Downloaded @ subs4series.com
Δεν αγαπάς τον Χάρι.
Αυτό δεν έχει καμία σχέση
με την αγάπη.
ΣΤΑ ΠΡΟΗΓΟΥΜΕΝΑ.
Ο κος Κόλμπουρν φαινόταν
αρκετά “τσιμπημένος”.
Θα μπορούσαμε να περάσουμε
τα χρόνια μας
με ευτυχισμένη συντροφιά.
Δέχομαι.
Αν λοιπόν ξαφνικά, σας καλέσουν
να πάτε κάπου μακριά,
θα χαιρόμουν να σας προσφέρω
οτιδήποτε χρειάζεστε.
Δεν μπορώ να σε παντρευτώ, Ραλφ.
Είσαι ερωτευμένη με τον κο Κόλμπουρν.
Δεν μπορώ να κάνω τίποτα άλλο.
Προετοιμαστείτε για τα χειρότερα.
Απόδοση διαλόγων,
συγχρονισμός: Nik - L - Sak.
Σάντιτον. Σεζόν 03. Επεισόδιο 06.
Θέλω από δω να ευχαριστήσω τον πολύ
αξιόλογο ”συνάδελφο” MK59 για τα καλά
του λόγια και εύχομαι να ευχαριστηθεί
την σειρά με την οικογένειά του.
Φοβάμαι για την Μαίρη.
Συγχωρέστε την εισβολή, τόσο νωρίς
το πρωί.
Ήρθαμε να προσευχηθούμε για την
αθάνατη ψυχή της κας Πάρκερ.
Φοβάμαι ότι η άφιξή σας
ήρθε ακριβώς στην ώρα,
κε Χάνκινς.
Φοβάμαι ότι αυτή τη στιγμή
η κα Πάρκερ χρειάζεται
μόνο ένα θαύμα.
Πάντα αυτή η ώρα της ημέρας
ήταν η αγαπημένη μου.
Πριν να ξυπνήσει ο κόσμος.
Όταν όλα είναι ειρηνικά και ο χρόνος
φαίνεται να έχει σταματήσει.
Φαίνεται σαν να το έχεις πει
πολλές φορές.
Δεν είχα γνωρίσει ποτέ κάποια
με την οποία θα ήθελα να το μοιραστώ αυτό.
Μέχρι τώρα.
Ήμουν τόσο απασχολημένος
να βγάζω χρήματα,
να εξασφαλίσω αυτό
το άθλιο ξενοδοχείο,
που την παραμέλησα και την αγνόησα.
Δεν έκανα καν τον κόπο
να διαβάσω τις προτάσεις,
να ακούσω τις σκέψεις της
για την παλιά πόλη.
Να μπορούσε μόνο τώρα να μου πει
πώς μπορώ να το διορθώσω.
Θα μπορούσα να σε συνοδεύσω εγώ
στην Παλιά Πόλη.
Να σου εξηγήσω τις σκέψεις της;
Θα το έκανες αυτό, Σάρλοτ;
Η Μαίρη μίλησε επίσης
για ένα άρρωστο παιδί...
Την Ντόρα.
Ναι, ας πάμε εκεί τώρα.
Δεν θα αργήσουμε.
Απλά αισθάνομαι ότι δεν μπορώ
να κάνω τίποτα εδώ.
Τουλάχιστον, πολυαγαπημένη μου Μαίρη...
μπορεί να είναι ένα μικρό βήμα
για να διορθώσω τα πράγματα.
Θα την προσέχουμε εμείς.
Πολύ ευγενικό που ήρθατε,
δις Χέιγουντ, κε Πάρκερ.
Δεν χρειαζόταν να σκεφτείτε εμάς
τέτοιες δύσκολες ώρες.
Η Μαίρη θα χαρεί πολύ να μάθει
ότι η Ντόρα συνήλθε.
Ελπίζω μόνο η κα Πάρκερ
να είναι εξίσου τυχερή.
Πάντα μας φέρθηκε
με πολλή καλοσύνη.
Λέω συχνά στα παιδιά,
ότι δεν ξέρω τι θα έκανα
χωρίς αυτήν.
Κυρία Φίλκινς,
αν ποτέ χρειαστείς οτιδήποτε
για τα παιδιά
φάρμακα ή φαγητό,
θα το έχεις κα Φίλκινς.
Έχεις το λόγο μου.
Θα κάνετε την καλοσύνη να δώσετε
αυτό στην κυρία Πάρκερ, κύριε.
Πέστε της ότι προσευχόμαστε γι αυτήν.
Και μετά πριν ανταλλάξετε,
τους όρκους σας
θα βγάλω έναν από τους
πιο διάσημους λόγους μου
στον οποίο θα εξηγώ
το πώς η λέξη " συζυγικός"
προέρχεται από το λατινικό
"συνέζευξεν."
Σίγουρα δεν θα το κάνεις!
Πόσο μεγάλη αμετροέπεια!
Για όνομα του Θεού,
γιατί ασχολούμαστε
με αυτούς τους μπελάδες
και τις ανοησίες;
Είναι απρεπές στην ηλικία μας.
Χρειαζόμαστε πραγματικά
ύμνους και μία εκκλησία
γεμάτη με ανθρώπους
που κοιτούν σαν χάνοι;
Ίσως θα έπρεπε απλά
να κλεφτούμε.
Αν και αυτό δεν πήγε και τόσο
καλά για σένα,
έτσι δεν είναι, αγαπητέ μου;
Ευχαριστώ, κύριε Πράις.
Δεν χρειάζεται να μου υπενθυμίσετε
την τελευταία μου ντροπή.
Ξέρω πολύ καλά ότι
από τη στιγμή που θα παντρευτείτε,
θα βρεθώ χωρίς ένα μέρος να μείνω
και χωρίς καθόλου χρήματα.
Όπως έσπειρες, Σερ Έντουαρντ,
έτσι και θα θερίσεις.
Δεν τρώει.
Δεν κοιμάται.
Είναι σαν να έχουμε ένα φάντασμα
στο σπίτι.
Δεν θα ερωτευτώ ποτέ...
φαίνεται απαίσιο.
Είναι, Λίο.
Απόφυγε το αν μπορείς.
Τι να πω στην Ογκάστα;
Πώς μπορώ να την καθησυχάσω;
Δεν έχω να προσφέρω τίποτα.
Φοβάμαι ότι σε αυτή την ηλικία,
εγώ ήμουν η αιτία
για να υποφέρει τόσο κάποια
παρά το θύμα.
Τώρα όμως ασφαλώς, αυτές
οι μέρες έχουν περάσει πια.
Μπορεί και να έχουν περάσει.
Όσο παράξενο και αν ακούγεται,
βρίσκω ότι τελευταία σκέφτομαι
πολύ τον γάμο.
Πρέπει να είναι εξαιρετική γυναίκα
αφού μπόρεσε να δαμάσει
την παραστρατημένη σου καρδιά.
Είναι καταπληκτική.
Χαίρομαι για σένα, Σαμ.
Πραγματικά.
Πιστεύω όλο και περισσότερο
ότι δεν προοριζόμαστε
να διαβούμε αυτή τη ζωή μόνοι.
Και αν τα πρόσφατα γεγονότα
έχουν αποδείξει κάτι,
είναι ότι η Λίο και η Ογκάστα
χρειάζονται μία μητέρα.
Νόμιζα ότι είχες εγκαταλείψει,
τις ελπίδες για την δίδα Χέιγουντ.
Δεν μιλάω γι αυτή.
Δεν ήταν πολύ παράξενο
το δείπνο χθες το βράδυ;
Ναι.
Υποψιάζομαι ότι η κα Πάρκερ
αρρώστησε μόνο για να σε πικάρει.
Όχι, πριν από αυτό.
Φοβάμαι ότι βρήκα
την υποτιθέμενη πεθερά σου
να είναι αρκετά ενοχλητική, Χάρι.
Εσύ δεν βρήκες υπόπτους
τους τρόπους της;
Να θεωρείς τον εαυτό σου τυχερό
που οι γονείς του κου Κόλμπουρν
έχουν πεθάνει, Λίντια,
και έτσι είναι άτρωτοι από κριτικές.
Και όμως!
Ας μην επιμείνουμε σε τόσο
βαρετά θέματα
όταν έχουμε να γιορτάσουμε
για τόσα πολλά!
Ο γάμος της χρονιάς, Χάρι!
Έτσι μου λες συνέχεια.
Και η Λίντια,
σώθηκε από την ντροπή
να μείνει γεροντοκόρη
ακριβώς την κατάλληλη στιγμή!
Συγχωρέστε με.
Έχω κανονίσει να πάω
για ιππασία σήμερα.
Λοιπόν...
Δεν χρειάζεται να ρωτήσουμε
με ποιον.
Έχεις απόλυτο δίκιο, φυσικά,
αγαπητή μου.
Πάντα είχες.
Θα έπρεπε να αγνοήσω τον κο Πράις
και να είχα ακούσει εσένα
από την αρχή.
Τώρα το βλέπω πολύ καθαρά.
Θα τα παρατήσω όλα.
Αρκεί να σε γλιτώσει ο Θεός.
Τομ...
Μαίρη.
Η μητέρα μου θα χαρεί πολύ
όταν μάθει
ότι ο πυρετός της Μαίρη έπεσε.
Ήταν μεγάλο προνόμιο
να είμαι μάρτυρας,
στην πόση αγάπη έχουν
ο ένας για τον άλλον.
Ο Τομ θα ήταν χαμένος χωρίς αυτή.
Έτσι δεν θα έπρεπε να είναι
ένας γάμος;
Επειδή ακύρωσες τον δικό σου γάμο
δεν σημαίνει ότι πρέπει
να ακυρώσω και τον δικό μου.
Ξέρω ότι παίρνω την σωστή
απόφαση για το μέλλον μου.
Και τι λες για την αγάπη;
Θα έχω την αγάπη της μητέρας μου.
Θα είναι αρκετή.
Ευχαριστώ.
Μητέρα!
Έχω καλά νέα!
Θα χρειάστηκες πολύ κουράγιο.
Δεν αντέχω να σκέφτομαι τον πόνο
που προκάλεσα στον Ραλφ.
Δεν μπορούσα να ζω ένα ψέμα, Μαίρη.
Δεν μπορούσα να δώσω μία υπόσχεση
ενώπιον του Θεού όταν...
όταν είμαι ερωτευμένη με κάποιον άλλο.
Τον κύριο Κόλμπουρν, ίσως;
Έχω δει πώς τον κοιτάζεις.
Το ξέρει;
Ότι δεν πρόκειται πλέον
να παντρευτείς;
Όχι ακόμη.
Τότε γιατί κάθεσαι εδώ μαζί μου;
Δρ Φουκς!
Μαθαίνω ότι η θεραπεία σας
έσωσε την κα Πάρκερ
από σίγουρο θάνατο.
Ευτυχώς, δεσποινίς.
Έχω κάθε λόγο να πιστεύω ότι
θα συνέλθει πλήρως.
Έλα τώρα, αδελφή.
Ούτε και ο Δρ Φουκς
έχει την αλαζονεία
να δεχτεί τα εύσημα
για ένα θαύμα!
Καλημέρα σας, κύριε.
Ειλικρινά, Μπίατρις.
Ξεχνάς ποια είσαι.
Με συγχωρείς.
Δεν συμβαίνει συχνά να παιδεύομαι
να βρω τις σωστές λέξεις.
Αλλά δεν το βρίσκεις παράξενο
πώς συνωμότησαν οι καταστάσεις
για να μας φέρουν μαζί,
έναν άντρα και μία γυναίκα
που είχαν και οι δύο ορκιστεί
ότι δεν ενδιαφέρονταν καθόλου
για την αγάπη ή το γάμο;
Πρέπει να πω πάντως,
ότι ο χρόνος που πέρασα μαζί σου
με έφεραν στο σημείο να απαρνηθώ
εκείνον τον όρκο.
Αγαπημένε μου Σάμιουελ, πρέπει να σε
σταματήσω πριν προχωρήσεις περισσότερο.
Πιστεύεις ότι είναι πιθανό
να παρασυρθήκαμε απλά
από τον ενθουσιασμό μιας στιγμής;
Μία υπέροχη στιγμή, χωρίς αμφιβολία,
αλλά μία στιγμή όπως και να χει.
Όταν ο χρόνος σταμάτησε
για λίγο, για μας.
Μία στιγμή;
Με περιμένουν στο Λονδίνο.
Δεν πειράζει.
Θα έρθω να σε δω εκεί.
Νομίζω ότι καλύτερα θα είναι
να το δεχθούμε όπως πραγματικά ήταν.
Και να επιστρέψουμε στις ζωές μας.
Θα σε σκέφτομαι πάντα
με πολλή τρυφερότητα.
Το ίδιο κι εγώ, Λαίδη μου.
Με συγχωρείς, κύριε Πάρκερ,
προφανώς το μυαλό μου,
μού παίζει κόλπα.
Πρέπει να μην σε κατάλαβα καλά.
Δεν μπορώ να το πω
πιο απλά, κύριε.
Αποσύρομαι άμεσα από την συμφωνία μας.
Δεν θα έχω καμία συμμετοχή
σε αυτό το απάνθρωπο
και φιλάργυρο σχέδιο.
Η παλιά πόλη πρέπει να παραμείνει.
Δεν μπορείς να αποχωρήσεις
από την συμφωνία, τώρα!
Έχουμε ήδη εξασφαλίσει
την επένδυσή μας!
- Είσαι επαγγελματίας ή όχι;
- Είμαι.
Αλλά το κυριότερο μαζί με αυτό,
είναι
ότι είμαι ένας στοργικός σύζυγος
που θα έπρεπε να έχει ακούσει
την γυναίκα του πολύ καιρό πριν.
Γεια στο στόμα σου.
Θα το μετανιώσεις αυτό!
Πώς είναι η κυρία Πάρκερ,
δις Χέιγουντ;
Είναι χαρά μου να πω,
ότι συνέρχεται μία χαρά
σας ευχαριστώ, κυρία Γουίτλι.
Μεγάλη ανακούφιση.
Υποθέτω ότι θα γυρίσετε
σπίτι τώρα.
Για να πω την αλήθεια,
αυτό ήταν που ήθελα να συζητήσω
με τον κο Κόλμπουρν.
Φοβάμαι ότι ο κος Κόλμπουρν
βγήκε για ιππασία το πρωί.
Δεσποινίς Χέιγουντ!
Ήρθες να δεις τι κάνει η Ογκάστα;
Πώς είναι;
Απαρηγόρητη.
Υποθέτω ότι η Λαίδη ντε Κλεμάν
σου είπε ότι θα φύγει
από το Σάντιτον.
Όχι.
Γιατί;
Το μόνο που είπε ήταν
ότι την περιμένουν στο Λονδίνο.
Και δυστυχώς, δεν υπάρχει τίποτα
που μπορώ να κάνω
για να αλλάξει γνώμη.
Να δώσω κάποιο μήνυμα
στον κο Κόλμπουρν, δις Χέιγουντ;
Ευχαριστώ, κυρία Γουίτλι.
Αλλά θα προτιμούσα
να του το δώσω προσωπικά.
Δεν θα το ανεχτώ αυτό!
Δεν θα επιτρέψω στην έλλειψη οράματος του
να εμποδίσει την πρόοδο μας.
Θα συνεχίσουμε απλά χωρίς αυτόν
αν δεν έχει τα κότσια.
Καταραμένος να είσαι Πάρκερ!
Ελπίζω να μην προτείνεις
να τιμωρήσουμε έναν άντρα
απλά επειδή έχει την ευγένεια
να ακούσει την γυναίκα του.
Αυτό δεν προμηνύει τίποτα καλό.
Αγαπημένη μου κυρία,
έχεις δίκιο, όπως πάντα.
Τι σημασία έχει, οτιδήποτε από αυτά,
το ξενοδοχείο, οι επενδυτές,
όταν έχω κάτι ανυπολόγιστης αξίας,
κάτι που περίμενα
μισό αιώνα για να αποκτήσω,
την Λουίζα Μπρέρετον;
Να αποκτήσεις;
Δεν είμαι μία από τις ιδιοκτησίες σου
για να αγοράσεις ή να πουλήσεις.
Φυσικά και δεν είσαι.
Και αν ακόμη ήσουν,
δεν θα μπορούσα ποτέ
να σε αποκτήσω.
Φυσικά, αν η δουλειά μου εδώ
έχει ολοκληρωθεί,
δεν υπάρχει λόγος να μείνουμε
στο Σάντιτον.
Συνιστώ να αρχίσεις να μαζεύεις
τα πράγματά σου.
Να σκεφτείς ποιους υπηρέτες,
αν υπάρχουν
θα ήθελες να φέρεις μαζί σου.
Θα το σκεφτώ.
Απλά σκέψου, Λουίζα.
Τέτοια ώρα αύριο,
θα είσαι η κυρία Ρόλεϊ Πράις.
Έχουμε πολλά να κάνουμε!
Κυρία Ρόλεϊ Πράις.
Και έφυγε χωρίς να πει
πού πήγαινε;
Πρέπει να ξεγλίστρησε έξω
όταν οι υπηρέτες ακόμη κοιμούνταν.
Θα έχει κάποιο καλό λόγο,
είμαι σίγουρη.
Πρέπει να της δώσεις
το πλεονέκτημα της αμφιβολίας.
Γιατί;
Δεν τη γνωρίζεις εσύ.
Εγώ μόλις την γνωρίζω.
Αναρωτιέμαι αν είναι τελικά
η μητέρα μου.
Ή μία χρυσοθήρας.
Πρέπει απλά να σας δει κάποιος
όταν είστε μαζί.
Έφυγε αμέσως μόλις έμαθε
ότι πρόκειται να παντρευτώ.
Από τη στιγμή που
κατάλαβε ότι σύντομα
δεν θα μπορεί να
αγγίξει την περιουσία μου.
Δεν τη χρειάζομαι εξάλλου,
όποια και να είναι.
Σύντομα θα είμαι
η Δούκισσα του Μπακινχαμσάιρ.
Δεν θα χρειάζομαι κανένα.
Ο Σάμιουελ είπε ότι θα φύγεις.
Είπε ότι σε κάλεσαν πίσω
στο Λονδίνο.
Κάποιος συγκεκριμένος φίλος, τελικά,
αποφάσισε ότι θέλει την συντροφιά μου.
Και δεν λες όχι, σε αυτόν
τον συγκεκριμένο φίλο.
Αλλά...
Πριν φύγω, θα σε δω τουλάχιστον
επιτέλους, να έχεις την ευτυχία
που σου αξίζει.
Σκοπεύω να μιλήσω στον κύριο Κόλμπουρν
στον γάμο της Λαίδης Ντέναμ.
Ελπίζω μόνο τα αισθήματά του
για μένα, να μην έχουν αλλάξει.
Νομίζω ότι μπορώ με ασφάλεια να πω,
ότι δεν υπάρχει τέτοια περίπτωση.
Ξέρω ότι εσύ και ο Χάρι
δεν είστε ερωτευμένοι,
αλλά θα του φερθείς με καλοσύνη;
Φυσικά.
Και επίσης θα ήταν έξυπνο
να μείνεις μακριά
από τη μητέρα μας.
Αλλιώς σύντομα θα ανακαλύψεις,
ότι η ζωή σου δεν είναι δική σου.
Όπως εσύ;
Έχω τρόπους να διατηρήσω
την αυτονομία μου.
Να σου πω ένα μυστικό, Τζορτζιάνα;
Έκανα πρόσφατα έναν αρραβώνα.
Τζορτζιάνα.
Τι συμβαίνει;
Η Λαίδη Λίντια αρραβωνιάστηκε.
Ορκίστηκα να το κρατήσω μυστικό.
Τότε έχασα την ευκαιρία μου.
Λυπάμαι τόσο πολύ.
Κύριε Κόλμπουρν,
εσάς έψαχνα.
Και δεσποινίς Μάρκαμ.
Εξοχότατοι, Λαίδη Λίντια.
Χαίρομαι πολύ που σας βλέπω
να είστε καλύτερα κυρία Πάρκερ.
Ευχαριστώ.
Έχω σχεδόν συνέλθει τελείως.
Ήλπιζα ότι θα είχαμε την ευκαιρία
να συζητήσουμε τα σχέδια μας
για την παλιά πόλη,
κύριε Κόλμπουρν;
Αν εννοεί τα δικά σας σχέδια,
κα Πάρκερ,
θα χαρώ πολύ.
Χαίρομαι πολύ που το λέω,
αυτά εννοεί, κύριε.
Μόλις έλεγα πόσο γοητευτικό
είναι αυτό το μικρό εξωκλήσι.
Δεν θα έκανε
για τον Χάρι και την δίδα Λαμπ,
αλλά έχει το τέλειο μέγεθος
για μία πιο ηλικιωμένη νύφη.
Αναρωτιέμαι αν έχετε ένα τέτοιο
εξωκλήσι στο κτήμα σας,
κύριε Κόλμπουρν.
Φοβάμαι ότι δεν έχω, Εξοχότατη.
Ίσως θα έπρεπε να χτίσετε ένα.
Θα το σκεφτώ σίγουρα
αν το απαιτήσουν οι περιστάσεις.
Με συγχωρείτε.
Κύριε Κόλμπουρν.
Εντάξει λοιπόν, πάμε;
Οι καλεσμένοι σου περιμένουν, θεία.
Δεν μπορείς να την αφήσεις
να φύγει.
Είμαι δικηγόρος, δις Χέιγουντ.
Ξέρω πότε μία υπόθεση
δεν έχει ελπίδες.
Δεν με νοιάζει αν είναι ο βασιλιάς.
Της αξίζει κάποιος πολύ καλύτερος.
Κάποιον ο οποίος θα πολεμήσει
γι αυτήν.
Ο βασιλιάς;
Θα καθίσεις δίπλα μου;
Φυσικά.
Χαίρομαι που βλέπω ότι η κα Πάρκερ
είναι πολύ καλύτερα.
Ναι.
Κι εγώ χαίρομαι.
Η κα Γουίτλι είπε ότι υπάρχει κάτι
που ήθελες να μου πεις.
Κάτι που θα μπορούσες να πεις
μόνο σε μένα;
Ήρθα απλά για να πω
ένα τελευταίο αντίο.
Αυτό είναι όλο.
Εσύ φταις για όλα.
Γνωρίζοντας ότι ο γάμος τους,
θα σε άφηνε
χωρίς σπίτι και λεφτά,
τον σαμποτάρισες.
Αντιθέτως,
την παρότρυνα να έρθει.
Δεν ξέρω τι να πω
σε μία τέτοια κατάσταση.
Λόρδοι μου, κυρίες και κύριοι.
Φοβάμαι ότι είναι καθήκον μου
να σας ενημερώσω
ότι η Λαίδη Ντέναμ
δεν μπορεί να παραστεί.
Ζητώ συγνώμη.
Μισώ να είμαι η αιτία,
μιας τέτοιας αναστάτωσης, αλλά...
φαίνεται ότι τελικά
δεν θα υπάρξει γάμος.
Δεν μπορώ να το καταλάβω, αδελφέ.
Η Λαίδη Ντέναμ έχει περάσει προ πολλού
την ηλικία που οι περισσότερες κυρίες
θα σταματούσαν να ελπίζουν
ότι θα παντρευτούν.
Γιατί λοιπόν να αρνηθεί στον εαυτό της
την τελευταία της ευκαιρία για ευτυχία;
Ίσως να συνειδητοποίησε
ότι αυτή και ο κος Πράις
δεν ταίριαζαν πολύ.
Ίσως είχε ορισμένες συμπεριφορές
που τον κατέστησαν ανάξιο.
Και ποιος θα ήταν αντάξιος, Τζον;
Ακόμη και αν ο ίδιος ο Χριστός
μου έκανε μία φιλοφρόνηση,
θα έβρισκες κάποιο λάθος σε αυτήν!
Μπίατρις...
Φοβάσαι πράγματι τόσο πολύ
να μείνεις μόνος σου;
Γιατί δεν μου είπες την αλήθεια;
Ότι σε κάλεσε ο βασιλιάς;
Δεν θα χρησιμοποιούσα τη λέξη κάλεσε.
Προσπάθησες να ισχυριστείς ότι ήταν
μόνο μία στιγμή.
Αλλά όπως κι εγώ, δεν το πιστεύεις
αυτό, καθόλου.
Σε παρακαλώ μην το κάνεις πιο δύσκολο
από ότι χρειάζεται.
Δεν του αξίζεις!
Το ότι μπορεί να σου φέρεται
με τέτοια περιφρόνηση,
σαν μία ιδιοκτησία,
να σε επιλέγει ή να σε αφήνει
από ένα καπρίτσιο...
Εγώ δεν...
Ξέρω ότι δεν μπορώ,
να σου προσφέρω πολλά
αλλά υπόσχομαι να αγαπώ
μόνο εσένα.
Να σου είμαι πιστός και σταθερός
και να αφιερωθώ μόνο
στην ευτυχία σου.
Η ευτυχία μου δεν είναι το ζητούμενο.
Όχι.
Μόνο η ευτυχία σου έχει σημασία.
Περισσότερο από τα πλούτη
ή την θέση
ή οποιαδήποτε μπορεί να είναι
η συμφωνία σας.
Λυπάμαι.
Λοιπόν, Λουίζα;
Δεν νομίζεις ότι μου χρωστάς
μία εξήγηση;
Με άφησες να στέκομαι,
μόνος μου, μπροστά σε όλο
το εκκλησίασμα... Ποτέ δεν γνώρισα
τέτοια ταπείνωση!
Εγώ γνώρισα, παραδόξως.
Γι αυτό έγιναν όλα;
- Εκδίκηση;
- Όχι.
Μην είσαι ανόητος.
Αν σχεδίαζα να πάρω εκδίκηση
από όποιον με αδίκησε,
δεν θα κοιμόμουν ποτέ.
Τότε τι ήταν;
Βρέθηκα να κοιτάζω όλα τα πράγματα
που μου ανήκαν ποτέ
να συσκευάζονται!
Και συνειδητοποίησα ότι δεν μπορώ
να τα αφήσω όλα πίσω.
Το σπίτι, το Σάντιτον.
Την ζωή μου.
Τον τίτλο μου.
Την ανεξαρτησία μου.
Τα κέρδισα με πολύ κόπο
για να τα παρατήσω τώρα.
Τότε γιατί συμφώνησες να με παντρευτείς;
Απλά παρασύρθηκα με όλα αυτά.
Αλλά τώρα καταλαβαίνω ότι προσπαθούμε
να αναβιώσουμε το παρελθόν,
όταν μάλλον εκεί έπρεπε
να το έχουμε αφήσει.
Θα ήθελα να φέρω κάποια αντίρρηση,
αλλά ξέρω πολύ καλά
ότι είναι ανώφελο να προσπαθήσω
να σου αλλάξω γνώμη.
Ο πατέρας μου, μού έγραψε ένα γράμμα,
με μεγάλη καλοσύνη
παρόλο που έχει απογοητευτεί πολύ.
Ενώ η Άλισον θα αισθανθεί μόνο
ανακούφιση
που δεν πρόκειται να παντρευτώ
τον Ραλφ.
Νομίζω ότι θα μείνω μαζί της
και με τον Ντέκλαν τώρα,
όσο θα αποφασίζω
τι θα κάνω μετά.
Το έχεις σκεφτεί καθόλου;
Πάντα ονειρευόμουν να ανοίξω
ένα σχολείο για νέες γυναίκες.
Οπότε με την πρώτη ευκαιρία,
θα ψάξω για μία θέση
σαν δασκάλα.
Ξέρεις, Σάρλοτ, είσαι καλοδεχούμενη
να μείνεις εδώ για όσο καιρό θέλεις.
Ήλπιζα ότι θα μπορούσες να με βοηθήσεις
με τα σχέδιά μου
για την παλιά πόλη.
Θα κάνω ό,τι μπορώ πριν φύγω.
Αλλά είναι ώρα να κάνω
μία νέα αρχή.
Θα χρειαστείς κάτι πιο σεμνό, φυσικά
Λίντια, όταν έρθει η σειρά σου.
Θα το έχω στο νου μου, για όταν
θα έρθει εκείνη η μέρα.
Πώς σας φαίνεται, Εξοχότατη;
Νομίζω ότι μοιάζεις με Δούκισσα.
Μπορώ να μιλήσω στην κόρη μου;
Μόνη, παρακαλώ.
Σκεφτόμουν να ζητούσαμε
από τον Δρα Φουκς να έρθει
για τσάι το απόγευμα.
Θα μου άρεσε πολύ, Τζον.
Ευχαριστώ.
Σκέφτηκες ότι απλά εξαφανίστηκα;
Δεν ήξερα τι να σκεφτώ.
Δεν είπες τίποτα.
Άφησα ένα σημείωμα,
εκεί ακριβώς στο τραπέζι.
Θα πρέπει να το μάζεψε η υπηρέτρια,
νομίζοντας ότι ήταν
άλλη μία απαίτηση.
Τι είναι αυτό;
Είναι όλα στο γράμμα.
Αυτά είναι τα χρήματα που μου πρόσφερε
η μέλλουσα πεθερά σου
για να σε αφήσω ήσυχη.
Η προτεραιότητά μας είναι
να εξασφαλίσουμε ότι κάθε σπίτι
στην παλιά πόλη είναι ασφαλές και ζεστό.
Θα αντικαταστήσουμε κάθε
σκεπή που χρειάζεται και θα
ξαναχτίσουμε κάθε σπίτι
που δεν είναι δομικά ασφαλές.
Έτσι δεν είναι, Μαίρη;
Ναι.
Και επίσης κάθε οικογένεια
θα έχει το δικό της
κομμάτι γης για να καλλιεργήσει.
Δεν είναι ότι δεν το εκτιμούμε,
κυρία Πάρκερ.
Αλλά πως θα τα πληρώσουμε
όλα αυτά;
Κυρία Φίλκινς...
Πώς μπορούμε να είμαστε περήφανοι
για την πόλη μας
εκτός αν φροντίσουμε
τους εργάτες της;
Και φυσικά υπάρχει και το σχολείο.
Το… το σχολείο;
Ναι, ο κος Κόλμπουρν ήταν,
πολύ συγκεκριμένος
ότι ένας από τους όρους
της επένδυσης του
ήταν να χτίσουμε ένα σχολείο
που μπορούν να πάνε όλοι... αγόρια...
και κορίτσια.
Είπε ότι ήταν ζωτικό
κάθε νέα γυναίκα
να είναι πολυμαθής καθώς
και μορφωμένη.
Αυτό...
Αυτό είναι υπέροχο!
Όχι, όχι, όχι.
Προφανώς, η αγαπητή μητέρα σου,
παρεξήγησε αυτό που εννοούσα.
Εγώ...
Σκέφτηκα ότι μπορεί να χρειαζόταν
μία μικρή βοήθεια
όσον αφορά τα έξοδα της
για τον γάμο...
Προσπάθησα να είμαι διακριτική,
- ώστε να μην την ντροπιάσω...
- Σταμάτα, μητέρα.
Σταμάτα.
Της πρόσφερες χρήματα για να εγκαταλείψει
την ίδια της την κόρη;
Χάρι!
Έχεις πραγματικά τόσο κακή γνώμη
για μένα;
Ορίστε.
Η μητέρα μου δεν χρειάζεται
τα χρήματα σου.
Και εσένα δεν σου περισσεύουν
και πολλά.
Τζορτζιάνα.
Περίμενε!
Δεν Θα προσπαθήσεις να υπερασπιστείς
την μητέρα σου.
Όχι.
Ακόμα και γι αυτήν, αυτό ήταν
τελείως αδικαιολόγητο.
Ο γάμος μας.
Φοβάμαι ότι είναι ένα φρικτό λάθος.
Ναι.
Θα ήμασταν δυστυχισμένοι.
Φοβερά δυστυχισμένοι.
Σου αξίζει να σε αγαπούν.
Όπως και εσύ, Χάρι.
Και τι κέρδος θα μας αποφέρει αυτό;
Ούτε μία δεκάρα, Λαίδη μου.
Και για να πω την αλήθεια,
θα μας στοιχίσει χρήματα.
Ένα αρχικό κόστος 80 λιρών.
Νόμιζα ότι θα είχαμε, ένα μοδάτο
θέρετρο
όχι μία φιλανθρωπία.
Ο κος Κόλμπουρν έχει ήδη
προσφέρει
τα μισά χρήματα που χρειαζόμαστε.
Γιατί;
Τι έχει να κερδίσει αυτός;
Για να το πω εν συντομία, τίποτα.
Πρόκειται για μία επένδυση
στο μέλλον του Σάντιτον.
Γιατί να με ενδιαφέρει εμένα αυτό;
Δεν θα ζω για να το δω.
Και η κληρονομιά σας, Λαίδη μου;
Πώς θα σας θυμούνται;
Εσύ γιατί είσαι ακόμη εδώ;
Δεν θα παντρευόσουν
κάποιον αγρότη;
Θα παντρευόμουν.
Αλλά το ξανασκέφτηκα.
Λοιπόν.
Υποθέτω ότι δεν μπορώ
να σε κατακρίνω γι αυτό.
Πάντα ήσουν μία παράξενη,
ειλικρινής
νεαρή κυρία.
Τι θα απογίνεις, αναρωτιέμαι;
Θα βρω έναν τρόπο
να ζήσω τη ζωή μου
με τους δικούς μου όρους,
Λαίδη Ντέναμ.
Όπως κάνατε κι εσείς.
Πολύ καλά.
Όποιο ποσό έχει προσφέρει ο κος Κόλμπουρν
θα βάλω το ίδιο.
Δεν θα με κάνει αυτός
να φανώ τσιγκούνα.
Δεν έπρεπε ποτέ να αμφιβάλλω
για σένα.
Σε έχουν απογοητεύσει τόσες πολλές φορές,
τόσοι πολλοί άνθρωποι.
Ήμουν τραγικά χαμένη πριν έρθεις.
Ντρέπομαι τόσο πολύ για την γυναίκα
που είχα γίνει.
Χρησιμοποιούσα την περιουσία μου
με εγωιστικά κίνητρα.
Θέλω να την πάρεις εσύ.
Δεν μπορώ να διορθώσω το παρελθόν, αλλά...
Μπορείς να πάρεις τα χρήματα
του πατέρα
και να τα χρησιμοποιήσεις για το καλό.
Είσαι παραπάνω από ικανή, να το κάνεις
αυτό μόνη σου.
Υπάρχει και κάποιος άλλος
που γνωρίζω
που θα ήταν κατάλληλος
για να σε βοηθήσει.
Ποιος;
Κάποιος που ξεκάθαρα σε αγαπά
και σε σέβεται
ως η γυναίκα που είσαι.
Ο Ότις Μολινέ.
Είδα την έκφραση των ματιών σου
την πρώτη φορά
που ανέφερα το όνομά του.
Ήταν τόσο διαφορετική από τον τρόπο
που κοίταζες τον Χάρι.
Φοβόμουν ότι έκανες ένα τρομερό λάθος,
αλλά δεν είπα τίποτα σε περίπτωση
που είχα άδικο.
Πήγα λοιπόν στο Λονδίνο.
Μίλησα με τον Ότις.
Ήταν διστακτικός στην αρχή,
σεβόμενος το γεγονός ότι
επρόκειτο να παντρευτείς.
Αλλά μετά μου είπε για την σχέση σας,
και δεν μου έμεινε καμία αμφιβολία.
Συγχώρεσε με, ήμουν απρεπής.
Αλλά δεν υπάρχει τίποτα πιο σημαντικό
για μένα, σε αυτό τον κόσμο
από την ευτυχία του παιδιού μου.
Κανόνισα να επιστραφούν
τα δώρα του γάμου.
Οι σαμπάνιες επέστρεψαν στον έμπορο.
Ευχαριστώ, Έντουαρντ.
Λυπάμαι, θεία.
Όποιοι και να ήταν οι λόγοι, ξέρω
ότι συμπαθούσες πολύ, τον κο Πράις.
Αλλά μπορώ να πω,
χωρίς κάποιο σκοπό,
ότι θα μείνω να σας κάνω συντροφιά
για όσο χρειάζεται.
Για πάντα, αν είναι απαραίτητο.
Θεέ μου, τι απαίσια σκέψη!
Όχι, όχι.
Σκέφτομαι κάτι τελείως διαφορετικό
για σένα.
Σας οφείλω όλους μία συγνώμη.
Φοβάμαι ότι έχασα τον εαυτό μου
μερικές φορές.
Η μητέρα μου με βοήθησε να δω
πού πραγματικά είναι το μέλλον μου.
Με τον Ότις Μολινέ.
Φεύγουμε για το Λονδίνο σήμερα.
Και εσύ, Σάρλοτ;
Τι θα κάνεις εσύ;
Θα φύγω για την Ιρλανδία, αύριο.
Τότε αποχαιρετιόμαστε.
Ήρθες να πεις αντίο,
χωρίς αμφιβολία.
Άρχισα να μαζεύω τα πράγματά μου.
Και μετά κατάλαβα
πόσο δύστροπος και
ανόητος γέρος ήμουν.
Οπότε πήγα στον κύριο Πάρκερ
και προσφέρθηκα να είμαι
ο μοναδικός επενδυτής
στα αρχικά του σχέδια
για ένα μικρό ξενοδοχείο.
Γιατί;
Επειδή θα χρειάζομαι ένα μέρος
να μένω όταν θα έρχομαι
να σε επισκεφτώ!
Παρόλο που δεν μπορώ να σε πείσω,
να με παντρευτείς
δεν προτίθεμαι να το αφήσω
να τελειώσει εδώ.
Προτείνω να έρχομαι εδώ
κάθε τρεις μήνες.
Σου είναι ανεκτή η ιδέα;
Υποθέτω ότι θα πρέπει απλά
να το ανεχτώ.
Κύριε Κόλμπουρν.
Έχετε επισκέπτρια.
Νόμιζα ότι θα είχες φύγει ήδη
για το Λονδίνο.
Είχα φτάσει στα μισά.
Συνειδητοποίησα ότι είχα αφήσει
κάτι πίσω.
Κάτι που δεν θα ήθελα
να ζήσω χωρίς αυτό.
Δεν θα δυσαρεστηθεί
ο Μεγαλειότατος;
Δεν δίνω δεκάρα.
Δεν καταλαβαίνω, θεία.
Γιατί με έφερες εδώ;
Δεν θα προσποιηθώ ότι η
δις Μάρκαμ δεν ήταν ένα ολέθριο
λάθος κρίσης.
Αλλά όμως, είχες την ευκαιρία
να την καταστρέψεις
και δεν το έκανες.
Με παρότρυνες να παντρευτώ τον κο Πράις,
ενάντια στο συμφέρον σου.
Και μου έδειξες κάτι εξαιρετικά
παρόμοιο με καλοσύνη.
Ευχαριστώ, θεία.
Πάντα έλεγα ότι μόλις παρατηρήσω
πειστικά στοιχεία ότι έχεις αλλάξει,
θα σου πρόσφερα έναν
τρόπο για να ζήσεις.
Για να ζήσω;
Σαν μέλος του κλήρου;
Γιατί πιστεύεις ότι στρατολόγησα
τον κύριο Χάνκινς;
Αγαπημένη μου θεία, έχεις χάσει
τελείως τα λογικά σου;
Ποιος θα μπορούσε να προβλέψει ότι οι
προσπάθειές μας να ενώσουμε τον Ζάντερ
με την δίδα Χέιγουντ θα κατέληγαν
να ενωθούμε εμείς;
Για να πω την αλήθεια, είμαι ακόμη
πολύ απογοητευμένη
που αποτύχαμε σε εκείνον
το σκοπό.
Ξέρω ότι είναι κακοήθες
εκ μέρους μου,
αλλά εύχομαι πραγματικά ο αδελφός σου
να μην παντρευόταν την Λαίδη Λίντια.
Τι εννοείς;
Άρθουρ.
Ήλπιζα ότι θα σε βρω εδώ.
Σου φέρθηκα άσχημα, Άρθουρ.
Φοβάμαι ότι θα έχω χάσει
την εκτίμησή σου.
Όχι.
Όχι, αγαπητέ μου.
Ποτέ δεν ήμουν κάποιος
που κρατούσε κακία.
Τότε υπάρχει ελπίδα;
Μπορώ να κερδίσω ξανά
την φιλία σου;
Δεν μπορείς να κερδίσεις ξανά κάτι
που δεν είχε χαθεί ποτέ.
Αλλά ο αγώνας συνεχίζεται,
φίλοι μου.
Όλοι γνωρίζουμε τις καθημερινές αδικίες,
τους αγώνες που αντιμετωπίζουν
οι αδελφοί και οι αδελφές μας.
Η δήθεν επονομαζόμενη κατάργηση
(ΤΗΣ ΔΟΥΛΕΊΑΣ)
δεν είναι αρκετή.
Η δουλειά μας δεν θα τελειώσει
μέχρι
η δουλεία να εκλείψει
δια παντός.
Δεσποινίς Χάρμον.
Τζορτζιάνα.
Η μητέρα σου μου είπε ότι
πρόκειται να παντρευτείς.
Θα παντρευόμουν.
Αλλά όχι πια.
Τουλάχιστον όχι με αυτόν.
Δεν τολμούσα να ελπίζω.
Μου έδωσες πίσω την μητέρα μου.
Και με την σειρά της, αυτή
με οδήγησε πίσω σε σένα.
Ζάντερ;
Ζάντερ!
Τι στο καλό συμβαίνει, κύριε;
Κυρία Γουίτλι,
πού είναι ο αδερφός μου;
Πήγε στους στάβλους πριν
από περίπου μία ώρα.
Λίο.
Πόσο γρήγορα μπορείς να τρέξεις;
Αντίο, Σάρλοτ.
Ενημέρωσέ μας όταν φτάσεις ασφαλής.
Θα χρειαστούν μερικές μέρες
για να φτάσω στην Ιρλανδία.
Θα σας γράψω μόλις φτάσω.
Σου έβαλα ένα κέικ
για το ταξίδι σου.
Και μία πίτα με χοιρινό.
Είναι πράγματι πολύ ευγενικό,
Άρθουρ.
Σε παρακαλώ δώσε τους
θερμότερους χαιρετισμούς μας
στην αδερφή σου και
τον Λοχαγό Φρέιζερ.
Ασφαλώς.
Θα μας λείψεις, αγαπητή μου.
Και εμένα θα μου λείψετε.
Περισσότερο από ότι μπορώ
να πω με λόγια.
Ευχαριστώ.
Μπαμπά! Μπαμπά!
Τι συμβαίνει, Λίο;
Κύριε Κόλμπουρν!
Δεν μου είπες ότι ακύρωσες
τον γάμο σου.
Πίστευα ότι δεν θα σε ενδιέφερε.
Τίποτα δεν θα μπορούσε
να με ενδιαφέρει περισσότερο.
Παρόλο που είσαι αρραβωνιασμένος
με την Λαίδη Λίντια;
Εδώ είναι που κάνεις λάθος λοιπόν.
Φαίνεται ότι εδώ και αρκετό καιρό,
η Λαίδη Λίντια είχε κάποιο κρυφό
φλερτ, αψηφώντας τη μητέρα της.
Αυτόν πρόκειται να παντρευτεί,
όχι εμένα.
Τότε εσύ...
Είμαι ελεύθερος να παντρευτώ
όποια επιλέξω.
Και από ότι φαίνεται, το ίδιο και εσύ.
Με μάγεψες από την πρώτη στιγμή
που συναντηθήκαμε.
Και από τότε τα αισθήματά μου
δεν άλλαξαν.
Αντίθετα γινόταν ακόμη πιο έντονα
κάθε δευτερόλεπτο
που περνούσα μαζί σου.
Δεν μπορώ να φανταστώ
πόσο απύθμενα θα είναι
αφού θα έχουμε περάσει
όλη μας τη ζωή μαζί.
Εγώ, η Τζορτζιάνα Λαμπ,
δέχομαι εσένα, Ότις Μολινέ,
ως νόμιμο σύζυγό μου.
Να τιμώ και να αγαπώ
από αυτή τη μέρα και μετά, για το
καλύτερο, για το χειρότερο,
για το πλουσιότερο, για το φτωχότερο.
Θα δεχτείς αυτόν τον άνδρα
ως νόμιμο σύζυγό σου,
για να ζήσετε με το θέλημα του Κυρίου
εις γάμου κοινωνία;
Θα τον υπακούς, υπηρετείς,
αγαπάς, τιμάς, και θα τον προσέχεις
στην υγεία και στην ασθένεια;
Και ξεχνώντας όλους τους άλλους,
να μείνεις πιστή μόνο σε αυτόν,
για την υπόλοιπη διάρκεια
της ζωή σας;
Δέχομαι.
ΕΝΑ ΧΡΟΝΟ ΑΡΓΟΤΕΡΑ.
ΣΧΟΛΕΙΟ ΤΟΥ ΣΑΝΤΙΤΟΝ. ΑΝΑΓΝΩΣΗ,
ΓΡΑΦΗ, ΑΡΙΘΜΗΤΙΚΗ ΑΠΟ ΤΗΝ ΚΑ ΚΟΛΜΠΟΥΡΝ.
Γεμίζετε τα μυαλά των μικρών
κοριτσιών, με ιδέες
πάλι κυρία Κόλμπουρν;
Το ελπίζω.
Πιστεύεις πραγματικά ότι ένα κορίτσι
μπορεί να γίνει δικηγόρος;
- Ή Γιατρός;
- Ή συγγραφέας;
Πιστεύω ότι ένα κορίτσι μπορεί να γίνει
οτιδήποτε επιλέξει.
Σημειώσεις:
Αυτό λοιπόν είναι το
τελευταίο επεισόδιο
του τρίτου κύκλου και
ταυτόχρονα της σειράς.
Ελπίζω να σας
άρεσε κι αν θέλετε την
δική μου γνώμη μία
σεζόν, άντε δύο, πιστεύω
ότι θα ήταν
υπεραρκετές. Αν δεν ήταν
τόσο χαριτωμένη η
πρωταγωνίστρια και τόσο
γενικά καλοί οι
συντελεστές όλης της
σειράς, αμφιβάλλω αν
θα έκανα και την τρίτη
σεζόν. Επειδή ο
σοδομισμός, όπως τον έλεγαν
στην Αγγλία, ήταν
παράνομος και τιμωρούνταν
με την αυστηρότερη
των ποινών, τον
θάνατο δηλαδή δι
απαγχονισμού, δεν πιστεύω
ότι η Τζέιν Όστεν
θα έθιγε ποτέ το
θέμα, τόσο φανερά.
Τέλος πάντων αυτή είναι
η δική μου γνώμη και
ελπίζω να μην μείωσε
την αξία της σειράς.
Εις το επανιδείν.
Ευχαριστώ Nik - L - Sak.