Downloaded @ subs4series.com
ΑΠΟΚΛΕΙΣΤΙΚΗ ΔΙΑΝΟΜΗ ΥΠΟΤΙΤΛΟΥ
www.vipsubs.gr
Season 1 Episode 4
Angelina37...
Myrto...
Tonia...
Stam...
Δις Χέιγουντ!
Καλημέρα κύριε Πάρκερ.
Κυρία Πάρκερ.
Τι υπέροχο πρωινό, δις Χέιγουντ.
Δεν είναι υπέροχο,
αλλά αρκετά ανυπόφορο!
Αν δεν τυφλωθούμε από τον ήλιο,
θα καούμε από τη ζέστη.
Δεν μπορούμε να σταματήσουμε. Ο δρ Φουκς
μας περιμένει για το ημερήσιο τσεκ.
Εις το επανιδείν.
- Ευχαριστώ δεσποινίς.
- Ευχαριστώ.
Επόμενος.
Κρόκετ!
Η Άλισον λέει ότι ο Χάρι
ψήλωσε δυο πόντους.
Είμαι σίγουρη ότι υπερβάλλει.
Δεν είμαι εδώ ούτε μήνα.
Σοβαρά; Έγινες μέλος της οικογένειάς μας
και το νιώθω πολύ παραπάνω.
- Έτσι αγάπη μου;
- Όχι.
Συγγνώμη;
Ο κύριος Πάρκερ δεν μπορούσε
να μας συνοδέψει στο πρωινό.
Προφανώς το μυαλό του
έχει κάποια υποχρέωση.
Συγχώρεσέ με αγάπη μου.
Ελπίζω το ταχυδρομείο
να φέρει νέα του Σίντνεϊ επιτέλους.
Δεν έχετε λόγο
να αμφιβάλλετε για εκείνον.
Είχε δραστηριοποιηθεί
με το ενδεχόμενο της λεμβοδρομίας
- κι έφυγε με μεγάλα σχέδια.
- Σωστά αγαπητή μου.
Αναμφίβολα θα επιστρέψει
με καλά νέα οσονούπω.
Χαίρομαι που συμπαθείς
το γαμπρό μου, Σάρλοτ.
Δεν είχες πειστεί
για τις αρετές του.
Όχι δεν...
Παραδέχομαι ότι βιάστηκα
να διαμορφώσω άποψη.
Δε χρειάζεται
να ντρέπεσαι γι' αυτό.
Τα προσόντα του αδερφού μου
αργούν να εμφανιστούν.
Ίσως είναι αποκτημένο γούστο
τότε, κύριε.
Σαν την πάστα ατζούγιας.
Σωστά Σάρλοτ. Αυτό ακριβώς.
Πολύ πικάντικος για κάποιους.
Αλλά γενικά εθιστικός
μόλις τον συνηθίσεις.
Ελπίζω όχι άσχημα νέα, θεία.
Ο Κόμης του Σάσεξ
αρραβωνιάστηκε.
Πόσο τρομερά απερίσκεπτο
από μέρους του.
Δεν ήξερα ότι θέλετε\
να ξαναπαντρευτείτε, θεία.
Δεν σκέφτομαι εμένα ανόητη!
Ήδη έχω τίτλο και πλούτο.
Τι λόγο
θα είχα να ξαναπαντρευτώ;
Όλος ο μόχθος
είναι προς όφελος...
των αχάριστων ανιψιών μου.
Είστε, όπως πάντα,
γενναιόδωρη θεία.
Το ξέρω. Η γενναιοδωρία μου
θα είναι και η καταστροφή μου.
Όσο για τις προοπτικές σου Κλάρα
φοβάμαι ότι είναι μη επανορθώσιμες.
Θα χαρώ να μείνω εδώ
σαν προστατευόμενή σου για πάντα.
Τίποτα δεν διαρκεί για πάντα.
Ορίστε. Μπορείς να το παραδώσεις
στους Ντέναμ για μένα.
Θα το έκανα θεία,
αλλά με το τραυματισμένο μου χέρι...
Για όνομα του Θεού!
Ήταν ίσα-ίσα ένα καψάλισμα.
Είχες περισσότερη συμπόνοια
από το κανονικό.
Ο περίπατος και ο καθαρός αέρας
θα σου κάνουν καλό.
Ορίστε, πήγαινε.
Ελπίζω να μην παρεμβαίνω
κύριε Στρίγκερ.
Συγχωρείστε την ταπεινή κατάσταση
της οικίας μας δεσποινίς.
Δεν είναι και
ο Οίκος Τραφάλγκαρ.
Ηρακλή, κάτω!
Είναι πιο άνετο.
Μου θυμίζει
το σπίτι μου στο Γουίλιγντεν.
Η δις Χέιγουντ ήρθε να δει
πώς αναρρώνεις πατέρα.
Ευγενικό από μέρους σας δεσποινίς
αλλά πολλή φασαρία για το τίποτα.
Έχω περάσει χειρότερα.
Πες στον νεαρό από δω...
Είμαι πανέτοιμος
να ξεκινήσω δουλειά.
Φοβάμαι πως ο πατέρας μου κάνει λάθος.
Ο γιατρός ήταν ξεκάθαρος...
Έκανε καλή δουλειά με το πόδι μου
αλλά τι ξέρει από τοιχοποιία;
Μια παγόδα!
Ένα από τα σχέδια του κυρίου Νας;
Εμπνευσμένο από αυτόν,
το παραδέχομαι.
Ο κύριος Πάρκερ μου ζήτησε
να το ετοιμάσω πριν μερικές βδομάδες.
Ο νεαρός
ξενυχτούσε πολύ γι' αυτό.
Χαράμισε τρία κεριά.
Δε θα το 'λεγα κύριε.
Είναι έργο τέχνης.
Να με συγχωρείτε δεσποινίς
αλλά αυτό είναι περιστασιακό.
Ο γιος μου είναι εργοδηγός.
Δεν είναι η θέση του
να σχεδιάζει έργα.
Ένας άντρας δεν μπορεί να βελτιώσει
τη θέση του κύριε Στρίγκερ;
Όταν έχει ταλέντο
και είναι έτοιμος να δουλέψει πολύ;
Ναι δεσποινίς.
Αυτά ακριβώς είναι τα πιστεύω μου.
Θα μου επιτρέψετε να διαφωνήσω.
Κάνεις το καλύτερο
με ότι σου έχει δοθεί.
Είναι αφελής
όποιος λέει το αντίθετο.
Χαίρομαι που σας βλέπω
τόσο καλά, κύριε Στρίγκερ...
αλλά σπατάλησα
αρκετό από το χρόνο σας.
Δις Χέιγουντ.
Πρέπει να σας πάω στη δις Λαμπ.
Ήρθα όσο πιο γρήγορα μπορούσα.
Η καμαριέρα είπε ότι ήταν επείγον.
Είναι μια λαμπρή μέρα...
και είμαι παγιδευμένη με τη μέγαιρα
και τις φλύαρες αδερφές Μπόφορτ.
Πρέπει να με σώσεις αμέσως.
Πριν χάσω το μυαλό μου.
Να σε σώσω;
Και πώς προτείνεις να το κάνω;
Πικνικ;
Αποκλείεται!
Τα πικνικ είναι κατάλοιπο
των αγρεργατών και των αγρίων.
Συγχωρέστε με κυρία Γκρίφιθς
αλλά δεν μπορώ να δω τον κίνδυνο...
στο να τρως έξω.
Είναι μια πρόσκληση
στην ανηθικότητα.
Για μια νεαρή κοπέλα
να κάθεται κάτω καθώς τρώει...
σε κοινή θέα...
Δεν είναι μόνο αναξιοπρεπές
δις Χέιγουντ, είναι και ανήθικο!
Αναρωτιέμαι αν θα εφησυχαστείς
να μάθεις ότι δεν θα είμαστε μόνες.
Ο κύριος και η κυρία Πάρκερ
θα μας συνοδέψουν.
Ο κύριος και η κυρία Πάρκερ;
Γιατί δεν το είπατε νωρίτερα;
Κοίτα τι έφερε
το πρωινό ταχυδρομείο!
Άλλο ένα ερωτικό γράμμα
από τον ακούραστο μνηστήρα σου.
Αν με αγαπάς
θα το κάψεις μαζί με τα άλλα.
Και να μας στερήσω
την πρωινή διασκέδαση;
Αποκλείεται.
"Αγαπητή δις Ντέναμ..."
"παρά τις προσπάθειές σας
να αποκρούσετε το ενδιαφέρον μου,"
"Βρίσκω ότι δεν μπορώ παρά
να συνεχίσω την αλληλογραφία μας".
"Δεν προσδοκώ
να λάβω απάντηση..."
"αλλά αυτό δεν με αποθαρρύνει,
στο ελάχιστο."
"Η εξάσκηση μου κάνει καλό
και σας γράφω χωρίς καμία πρόθεση..."
"να πληγώσω εσάς
ή να ταπεινωθώ."
"Άλλοι ίσως βρίσκουν
αποθαρρυντική την σιωπή σας,"
"αλλά πάντα πίστευα
ότι κάτι που κερδίζεται εύκολα..."
- "δεν έχει αληθινή αξία".
- Εντάξει, Έντουαρντ, αρκετά.
Η καμαριέρα δεν έδεσε
καλά τις κορδέλες σήμερα.
Αν θες να είσαι χρήσιμος,
έλα εδώ να με βοηθήσεις.
Δέστα καλά και σφιχτά,
εκτός αν θες να μοιάζω μ' αγόρι.
Κανείς δεν το θέλει αυτό.
Δεν μπορώ να πιστέψω ότι δεν διασκέδασες
έστω και λίγο από τα γράμματα.
Είναι αλήθεια τόσο ξεκαρδιστικό
κάποιος να είναι ερωτευμένος μαζί μου;
Όχι, δεν είναι αυτό ακριβώς.
Πιο δυνατά, Έντουαρντ.
Είναι η σκέψη ότι θα μπορούσες
ποτέ να τον προτιμήσεις...
που βρίσκω διασκεδαστικά
εξωφρενική.
Ο Μπάμπιγκτον είναι αρκετά όμορφος,
εξωφρενικά πλούσιος και λόρδος.
Πού ξέρεις; Μπορεί το κάθε του
γράμμα να κάμπτει την αντίστασή μου.
Πόσους υποψήφιους μνηστήρες
έχω να βουλιάζουν...
πάνω στα βράχια
της υπεροψίας σου;
Θα χρειαστεί κάποιος πιο τολμηρός
να διαπεράσει την πανοπλία σου.
Τι ήταν αυτό;
Θα ήταν κάποιος υπηρέτης.
Δεν νομίζω ότι έχω δει ξανά κάποιον
να ψεύδεται με τόση δεξιοτεχνία.
Το λάθος είναι ολοκληρωτικά δικό της.
Αν δεν ήταν τόσο πομπώδης,
δεν θα είχαμε λόγο να λέμε ψέματα.
Και πέτυχε, έτσι δεν είναι;
Είμαστε κι οι δύο εδώ, ελεύθερες.
Πού μας πας;
Είναι λίγο απόμερα, ναι;
Γι' αυτό κι είναι τέλεια.
Τζορτζιάνα, ποια είναι αυτή;
Λέγομαι Σάρλοτ Χέιγουντ.
Και εσείς, κύριε, ποιος είστε;
Δεν είναι ο Ότις το πιο όμορφο
πρόσωπο που έχεις ποτέ δει;
Συγχωρέστε την Τζορτζιάνα.
Έχει σε μεγάλη εκτίμηση τα χαρίσματά μου.
Παραβλέτε ό,τι σας είπε για μένα.
Βασικά, κύριε Μόλινιου,
δεν μου έχει πει τίποτα για σας.
Μέχρι πριν ένα λεπτό,
δεν ήξερα την ύπαρξή σας.
Συγγνώμη, Σάρλοτ.
Δεν μπορούσα να ρισκάρω να μάθει
κάποιος ότι ο Ότις είναι εδώ.
Η αλήθεια είναι...
Ότι μας έχει απαγορευτεί
να βλεπόμαστε.
Από ποιον;
Από τον άθλιο κηδεμόνα μου.
Ποιον άλλον;
Ευχαριστώ που μου φέρατε
την Τζορτζιάνα, δις Χέιγουντ.
Σας είμαι υποχρεωμένος.
Αλλά δεν θα σας βάλουμε
άλλο σε δύσκολη θέση.
Βρήκα το τέλειο μέρος
για το πικνίκ μας.
Λυπάμαι αλλά δεν μπορώ
να εγκαταλείψω την Τζορτζιάνα.
Δε θα είναι "εγκαταλελειμμένη".
Θα της κρατήσω εγώ παρέα.
Συγγνώμη, κύριε,
αλλά μόλις γνωριστήκαμε.
Ξέρω μόνο
ότι απαγορεύεται να βλέπεστε.
Κι έδωσα το λόγο μου ότι
θα προσέχω την Τζορτζιάνα.
Τον λόγο σου; Σε ποιον;
- Στον κύριο Σίντνεϊ Πάρκερ.
- Κατάσκοπός του είσαι;
Όχι...Όχι, εγώ...
Συμφώνησα ότι θα 'σαι ασφαλής.
Αυτό μόνο.
Νόμιζα ότι είσαι δική
μου φίλη, όχι δική του.
Είναι αυτός ο φρικτά
ζεστός καιρός, γιατρέ.
Έχουν πρηστεί
όλα μου τα άκρα.
Δεν βρήκα ίχνος πρηξίματος,
ευτυχώς, δεσποινίς.
Φυσικά όχι.
Είναι αόρατο σε γυμνό μάτι...
αλλά αν δεν το περιποιηθούμε
δεν τολμώ να σκεφτώ τις συνέπειες.
Μπορούμε να ρωτήσουμε
πού μας πάτε;
Ήταν τιμή μου να σας εξετάζω
κάθε μέρα της περασμένης εβδομάδας.
Μου είναι ξεκάθαρο, δεσποινίς,
ότι τα συμπτώματά σας είναι
αποτέλεσμα μια συνηθισμένης υστερίας.
Όσο για σας, κύριε Πάρκερ,
η κατάσταση σας είναι εξ ολοκλήρου...
αποτέλεσμα μια καθιστικής ζωής.
Πιστεύω ότι και οι δύο θα επωφελειθείτε
από την ίδια ακριβώς θεραπεία.
Παρακαλώ, ποια είναι αυτή;
Συχνή και δραστήρια κίνηση.
Θεούλη μου!
Γεια σου, πώς σε λένε;
Δεν μπορώ να φανταστώ
πιο όμορφο σημείο.
Δεν θα ήταν ούτε στο μισό
όμορφο αν δεν ήσουν εσύ εδώ.
Γλώσσα;
Ή ίσως λίγο κρεατόπιτα;
Ευχαριστώ, αλλά πρώτα,
μάλλον, θα πιω ένα ποτό.
Πείτε μου, κύριε Μόλινιου...
Με τι ασχολείστε στο Λονδίνο;
Είμαι έμπορος.
Τι εμπορεύεστε;
Πρόσεχε τι θα πεις, Ότις.
Θα τα πει όλα στον Σίντνεϊ.
Αυτό δεν είναι δίκαιο.
Πώς γνωριστήκατε με τη δις Λαμπ;
Γνωριστήκαμε σ' ένα χορό.
Ο Ότις νόμιζε ότι ήμουν υπηρέτρια.
Απαίτησε να του πάω
ένα ποτήρι κρασί.
Δεν "απαίτησα".
Ήμουν αρκετά ευγενικός.
Η ίδια η απαίτηση ήταν προσβλητική.
Μόνο επειδή έχεις
μεγάλη ιδέα για τον εαυτό σου.
Τον βρήκα αγενή
και υποκριτή.
Κι εγώ την θεώρησα
κακομαθημένη κι οξύθυμη.
Με είχαν ξεριζώσει απ' τον τόπο μου.
Ήμουν χαμένη...
Απελπισμένη.
Ο Ότις με επανέφερε στην ζωή.
Εκείνοι οι τρεις μήνες ήταν
οι πιο ευτυχισμένοι της ζωής μου.
Αλλά μετά ο φίλος σας,
ο κύριος Πάρκερ...
Αποφάσισε να μας χωρίσει.
Όσο επώδυνο κι αν ήταν αυτό...
Σίγουρα ο κύριος Πάρκερ ενδιαφερότν
για το συμφέρον της Τζορτζιάνα, ναι;
Τότε, ξεκάθαρα, δεν ξέρεις
τον κύριο Πάρκερ...
Τόσο όσο νομίζεις.
Ελπίζω
να μείνετε ικανοποιημένος, κύριε.
Όλοκλήρωσα τα σχέδια της παγόδας
όπως ζητήσατε.
Θα θέλατε να ρίξερε μια ματια;
Πιστεύω ότι θα σας ικανοποιήσουν.
Ναι.
Μετά από σκέψη, δεν είμαι σίγουρος
ότι την χρειαζόμαστε.
Άλλωστε, τι ρόλο θα εξυπηρετεί;
Συμφωνήσαμε ότι θα αποτελεί
κεντρικό σημείο για τη θάλασσα.
Ναι, δεν πειράζει.
Ας επικεντρωθούμε
στη δουλειά, εντάξει;
Ήλπιζα ότι η βεράντα
θα είχε προχωρήσει περισσότερο.
Κι εγώ, κύριε.
Αλλά με έναν άντρα λιγότερο
καθυστέρησε η πρόοδός μας.
Ναι.
Χαίρομαι που ο πατέρας σου αναρρώνει.
Μάλιστα.
Θα περάσει λίγος καιρός
μέχρι να επιστρέψει.
Όμως, μόλις λάβουμε τους νέους εργάτες
και το νέο εξοπλισμό...
θα ανεβάσουμε τον ρυθμό.
- Ξέρετε πότε θα γίνει, κύριε Πάρκερ;
- Σύντομα. Όλα στην ώρα τους.
Ήμασταν αρκετά εξαντλημένοι
όταν δούλευε ο πατέρας μου.
- Μου το υποσχεθήκατε πριν μια βδομάδα.
- Μη χρησιμοποιείτε αυτό το τόνο.
Τι θα πω στους άντρες μου;
Πως πρέπει να διευθετησω
κάποια ζητήματα πρώτα.
Αυτό είναι όλο.
Υπομονή, νεαρέ Στρίγκερ!
Σου αρέσει
ο καλπασμός, Νταϊάνα;
- Δεν είναι αναζωογονητικό;
- Δεν θα χρησιμοποιούσα αυτή τη λέξη.
Μια πτώση με τέτοια ταχύτητα
θα αποβεί μοιραία.
Αισθάνομαι εντελώς ανανεωμένος.
Ο σύντροφος Φουκς
είναι μια γερμανική μεγαλοφυία.
Πρέπει να έχετε τρελαθεί.
Αντιθέτως!
Νιώθω σαν να ξύπνησα
για πρώτη φορά.
Είμαι διατεθειμένος να ακολουθήσω
πορεία δεκαπέντε χιλιομέτρων.
Όμως, δεν είμαστε φτιαγμένοι
για τέτοια, Άρθουρ...
η κατάσταση μας είναι πάρα πολύ λεπτή
για σωματική δραστηριότητα.
Θεέ μου.
Κύριε Πάρκερ, κυρία Πάρκερ.
Δεν είχα ιδέα ότι είστε
τόσο ικανός ιππέας!
Ούτε εγώ, κύριε Έντουαρντ.
- Εμπρός!
- Περιμέντε.
Άρθουρ!
Μην με αφήνεις πίσω.
Τι αστείο ζευγάρι!
Έχεις παραδόξως καλή διάθεση.
Υπάρχει λόγος να μην έχω;
Η θεία μας έχει καλέσει.
Κακός οιωνός.
Αντίθετα, θέλει μάλλον να βοηθήσουμε
την Κλάρα να μαζέψει τα πράγματα της!
Ενεργείς σαν να μην είναι τίποτα
περισσότερο από ένα σχολικό παιχνίδι.
Είναι ένα παιχνίδι!
Σύντομα, η κυρία Κλάρα Μπέρετον
θα γυρίσει από κει που ήρθε.
Και τι θα γίνει μετά;
Τι θα συμβεί όταν τελειώσει
ο αναξιοπρεπής διαγωνισμός;
Τότε...
θα ζήσουμε μια ζωή
που και οι ποιητές θα φθονούσαν.
Θα κολυμπάμε στον Ελλήσποντο.
Βόλτες στα κανάλια της Βενετίας.
Οτιδήποτε ποθεί η καρδιά σου,
αγαπητή μου αδερφή...
θα το αποκτήσεις.
Πώς πηγαίνει η βεράντα μας;
Φοβάμαι για την δεξιοτεχνία
χωρίς εμένα.
Δεν θα επιστρέψεις σύντομα.
Όσο για τους άντρες
που μας υποσχέθηκαν...
αναρωτιέμαι αν τα λόγια
του κύριου Πάρκερ έχουν αξία.
Πρόσεχε τα λόγια σου, νεαρέ.
Αυτός δεν είναι τρόπος να μιλάς
για κάποιον που πληρώνει τον μισθό σου.
Και οι δυο γνωρίζουμε...
ότι έρχεται η μια κούφια υπόσχεση
μετά την άλλη.
www.vipsubs.gr
Αν με είχες ακούσει...
Αν σε είχα ακούσει,
θα εξακολουθούσα να τοποθετώ τούβλα.
Άκουσες τι είπε η δις Χέιγουντ.
Γιατί να μην επιδιώκεις
μια καλύτερη ζωή;
Αυτή η ζωή ήταν αρκετά καλή για μένα.
- Ήταν αρκετή για τον πατέρα μου.
- Και τον δικό του πατέρα.
Ο θεός ξέρει πόσες φορές
μου το έχεις πει.
Αλλά δεν είναι αρκετή για μένα.
Αυτό είναι μια ευλογημένη ανακούφιση
από το θαμπό, θλιβερό παλιό Σάντιτον.
Μακάρι να ξεφεύγαμε εντελώς.
Το Σάντιτον δεν είναι τόσο κακό,
Τζορτζιάνα.
Στην πραγματικότητα, έχω γίνει
λάτρης του τόπου.
Λάτρης ποιανού ακριβώς;
Φοβάμαι πώς χάθηκε η γοητεία.
Πού πηγαίνεις, Ότις;
Ήθελες να δραπετεύσεις. Νωρίτερα είδα
μια βάρκα στην όχθη του ποταμού.
Δεν μπορείς να προτείνεις να κλέψουμε
μια ξένη βάρκα.
Φυσικά και όχι, δις Χέιγουντ.
Απλώς θα την δανειστούμε!
Μην είσαι τόσο ξενέρωτη, Σάρλοτ.
Δεν είμαι ξενέρωτη.
Μην ανησυχείς για το τι θα σκεφτεί
ο Σίντνεϊ.
Είναι στο Λονδίνο.
Δεν χρειάζεται να το μάθει.
Για αυτό το λόγο...
Οι μόχθοι μας
είναι δυσδιάκριτοι.
Κυρίες μου.
Τι ωραία μέρα για ένα σύντα...
για ένα σύντα..., για ένα συ...
Σίντνεϊ!
Ο Τομ θα χαρεί να σε δει.
Ανυπομονούσε να επιστρέψεις.
Σίγουρα καταλαβαίνεις την πηγή
των ανησυχιών του καλύτερα από μένα;
Μου ζήτησε να βοηθήσω
με τη λεμβοδρομία.
Πού είναι;
Είναι σπίτι;
Δεν έχω ιδέα πού είναι.
Και πού είναι η φιλοξενούμενη σας;
Η Σάρλοτ;
Έχει επισκεφτεί την δις Λαμπ.
- Έχουν δημιουργήσει φιλικές σχέσεις.
- Τότε κρατάει το λόγο της.
Ήθελα να επισκεφτώ την Τζορτζιάνα.
Ίσως να συναντήσω
τη δις Χέιγουντ μαζί της.
Υπάρχει μια βάρκα
που πλέει στην θάλασσα.
Τα νερά της είναι βαθιά
όσο γίνεται.
Αλλά όχι τόσο πολύ
όσο είμαι ερωτευμένος...
Δε με νοιάζει αν βυθιστώ
ή αν κολυμπήσω.
Εύχομαι να μπορούσαμε
να συνεχίσουμε για πάντα.
Να ακολουθήσουμε το ρεύμα στη θάλασσα
και απλά να συνεχίσουμε.
Κανένας δε θα μπορούσε
να μας χωρίσει.
Υπάρχει τρόπος
να είμαστε για πάντα μαζί.
Όχι πάλι, Ότις.
Τζορτζιάνα Λαμπ, δεν μπορώ να ζήσω
άλλη μέρα χωρίς εσένα πλάι μου.
Μου κάνεις την τιμή
να γίνεις γυναίκα μου;
Και ορκίζομαι
ότι αν αρνηθείς πάλι...
θα πέσω στη θάλασσα.
Δεν μπορώ να σε παντρευτώ χωρίς
τη συγκατάθεση του Σίντνεϊ. Το ξέρεις.
Αν η ζωή ήταν δική μου...
πόσο διαφορετική
θα ήταν η απάντηση.
Λοιπόν...
Να μην ειπωθεί
ότι δεν κρατάω το λόγο μου.
Ότις!
Κύριε Μόλινιου!
Ανόητε!
Να είστε ειλικρινής γιατρέ.
Υπάρχει πιθανότητα να ζήσει;
Ή να δεχτούμε ό,τι προκύψει;
Αγαπητή μου...
Σπάνια βλέπω
μια ηλίαση να είναι μοιραία.
Ηλίαση;
Ναι.
Αν μου επιτρέπετε,
η Ρώμη δε χτίστηκε σε μια μέρα.
Την επόμενη φορά
που θα κάνετε γυμναστική κύριε Πάρκερ...
Επόμενη φορά; Σίγουρα αποδείχτηκε
ότι αυτή η καταπόνηση...
έχει επιζήμια επίδραση
στον αδερφό μου.
Συγγνώμη αλλά δεν μπορώ
να σου επιτρέψω να ασκηθείς ξανά.
Από τούδε και στο εξής Άρθρουρ
θα κινείσαι όταν είναι απαραίτητο.
Πολύ καλά αδερφή.
Αν σε ηρεμεί,
στο εξής θα επιβάλλω στον εαυτό μου...
να υιοθετήσει καθιστική ζωή.
Ναι.
Καημένε μου,
αυτό θα ήταν το καλύτερο.
"Μίλησε σε μένα,
εκ μέρους θα μιλήσω."
"Λαμπρή,
κι υπέροχη κι ασύγκριτη ομορφιά."
"Σε ικετεύω πες μου αν αυτή
είναι η κυρία του σπιτιού."
Πραγματικά, κορίτσια...
Θα μπορούσατε να προσπαθήσετε
να βάλετε λίγο συναίσθημα.
Στο κάτω-κάτω,
υποτίθεται ότι είναι ποίηση.
Κύριε Πάρκερ!
Δεν ήξερα ότι επιστρέψατε στο Σάντιτον.
Συγγνώμη για τη διακοπή.
Ήρθα να δω τη Τζορτζιάνα.
Αλίμονο, δεν είναι εδώ.
Παρευρίσκονται με τη δις Χέιγουντ
στο πίκνικ των Πάρκερ.
Μάλλον κάνετε λάθος.
Τώρα ήμουνα στην κυρία Πάρκερ.
Δεν είδα ίχνος πίκνικ
ούτε της Τζορτζιάνα.
Αλλά είπε...
Τι είπε κυρία Γκρίφιθς;
Για πολύ καιρό
οι δυο σας μένατε άπραγοι...
στη μάταια ελπίδα
μιας μελλοντικής κληρονομιάς.
Λοιπόν...
δεν θα πραγματοποιηθεί.
Μπορεί να χαράμισες την ευκαιρία σου
με τη δις Λαμπ, Έντουαρντ...
αλλά υπάρχει ακόμα το εύκολο
αν ξέρεις πού να ψάξεις.
Φτιάξατε λίστα;
Με φθίνουσα σειρά
καταλληλότητας.
Φυσικά
η πρώτη απαίτηση είναι ο πλούτος...
ακολουθούμενη από τον τίτλο.
Και τι λέτε
για την ομορφιά και τη γοητεία;
Μην είσαι σχολαστικός.
Υπάρχει ένας κύριος στο Νόρφολκ
που λέγεται Μάρσον και έχει 80.000...
και έξι κόρες.
Η μεγαλύτερη είναι παντρεμένη.
αλλά προσπαθεί μάταια
να βρει μνηστήρα για τη δεύτερη.
Δεν καταλαβαίνω γιατί. Ο στραβισμός της
δεν είναι φανερός από το πλάι.
Πραγματικά θεία.
Για όνομα του Θεού.
Έχει άλλες τέσσερις κόρες.
Δεν πιιστεύω καμία
να μην είναι του γούστου σου.
Θα κανονίσω επίσκεψη.
- Καλό από μέρους σας αλλά...
- ΄Οσο για σένα...
αν μπορούσες
να μην κατσουφιάζεις τόσο...
θα σου βρίσκαμε σύζυγο
μέχρι του Αγίου Μιχαήλ.
Δε θα έβαζα στοίχημα.
Δεδομένου του πόσο ικανή είναι
να αποθαρρύνει τους μνηστήρες.
Ακόμα και ο Μπάμπιγκτον
θα την εγκαταλείψει αργά ή γρήγορα.
Ο λόρδος Μπάμπιγκτον;
Ναι, είναι ξετρελαμένος.
Λοιπόν...
Έσθερ;
Ελπίζω να καλλιεργείς
τις φλόγες του ζήλου του.
Φυσικά και όχι. Τον αγνοώ.
Ανόητο, αχάριστο παιδί!
Δεν θα μπορούσε
να είναι καλύτερη επιλογή...
αν ήταν μεγάλος
και με κακή υγεία.
Θα είναι τέλειος σύζυγος.
Για κάποια άλλη ίσως.
Γιατί όχι για σένα;
Τι ψάχνεις;
Ίσως κανένας άντρας δεν μπορεί
να συγκριθεί με τον Έντουαρντ;
Καλή ερώτηση, στο αναγνωρίζω.
Σπάνια βλέπω δυο ανθρώπους
να απολαμβάνουν τέτοια οικειότητα.
Αν μπορούσατε, υποθέτω,
θα παντρευόσασταν μεταξύ σας.
Τι χαζομάρες λες.
Η συντροφιά σου είναι πιο ευχάριστη
όταν χαμογελάς και δεν μιλάς.
Γιατί
δεν μας παίζεις κάτι καλύτερα;
Ο Ότις
σχεδόν μεγάλωσε στο νερό.
Είναι μισός άνθρωπος,
μισός κήτος.
- Ο πατέρας σου ήταν ναυτικός;
- Όχι αλλά ήταν αυτός που με ελευθέρωσε.
Σε ελευθέρωσε;
Γεννήθηκα στην Αφρική.
Μη πήραν
από τη μητέρα μου και με πούλησαν.
Αλλά η σύνεση
με έφερε στα χνάρια ενός κυρίου.
Μου έδωσε ελευθερία, μόρφωση.
Γι' αυτό τώρα πολεμώ
για την ελευθερία των άλλων.
Ο Ότις ανήκει στο κίνημα
Υιοί της Αφρικής.
Αφιερώθηκαν
στο να εξαλείψουν τη δουλεία.
Μα η δουλεία
έχει εξαφανιστεί από την ιστορία.
Μακάρι να ήταν έτσι,
δις Χέιγουντ.
Φοβάμαι πως υπάρχουν ακόμα χιλιάδες
που παραμένουν σκλάβοι.
Και το αποτέλεσμα
είναι γύρω μας.
Τι εννοείτε;
Είναι στη ζάχαρη στο τσάι σου.
Είναι στο βαμβάκι του φορέματός σου.
Είναι στα μεγάλα σπίτια
των μισών ευγενών της χώρας.
Χτισμένα με χρήματα που βγήκαν
από το αίμα και τον κόπο των δικών μου.
Ρώτησε τον φίλο σου,
τον Σίντνεϊ Πάρκερ...
για τον καιρό
που πέρασε στην Αντίγκουα.
Χαιρόταν να κάνει τα στραβά μάτια
για να βγάλει χρήματα.
Να πάρει.
Πού στο καλό είναι;
Δεν μπορείς να φύγεις ακόμα.
Είναι πολύ νωρίς.
- Μόλις έφτασες.
- Δεν θα αργήσω να επιστρέψω.
Δεν υπάρχει τίποτα στη γη
που να μας κρατήσει χώρια.
Θα σε συνοδεύσω ως την άμαξα.
Δεν μπορούμε να ρισκάρουμε
να μας δουν μαζί.
Ξέρω μία εναλλακτική διαδρομή.
Υπάρχει μικρότερη πιθανότητα
να μας ανακαλύψουν.
Συγχωρέστε, δις Χέιγουντ.
Ήμουν αγενής όταν γνωριστήκαμε.
Ούτε κι εγώ ήμουν
πολύ ευγενική απέναντι σου.
Οφείλω να ρωτήσω.
Μα το Θεό δεν μπορώ να καταλάβω
την αντιπάθεια του Σίντνεϊ για σένα.
Δεν είναι προφανές;
Κοίταξέ τον.
Αυτό το κομμάτι
πρέπει να παιχτεί σε αλεγκρέτο.
Θα χρειαστώ βοήθεια
για να γυρίζω τις σελίδες.
Έσθερ, έχεις την καλοσύνη;
Την άκουσες.
Πήγαινε λοιπόν.
Σου αρέσουν
τα ιταλικά τραγούδια, Έσθερ;
Ούτε στο ελάχιστο.
Ίσως το γούστο σου είναι
πιο κοντά στην πατρίδα σου.
Θεωρώ ότι η σιωπή
είναι πολύ υποτιμημένη.
Αν ήμουν άρια,
το τέμπο μου θα ήταν απλό.
Όσο για εσένα,
τουλάχιστον για σήμερα...
θα ήταν νευρικό.
Μπερδεύεις
τη νευρικότητα με την ανία.
Και ο Έντουαρντ;
Τι είδους τέμπο να του δώσουμε;
Δεν βλέπω τον σκοπό
αυτής της άσκησης.
Τι θα έλεγες για κολακευτικό;
Δυνατό.
Παθιασμένο.
Τι συμβαίνει, Έσθερ;
Αυτή η σαχλή μουσική
είναι ανυπόφορη.
Μην ανησυχείτε.
Θα τη φροντίσω εγώ.
Η άμαξα για Λονδίνο είναι έτοιμη.
Η κυρία Γκρίφιθς
δε θα μάθει ποτέ ότι ήσουν εδώ.
Φαντάζεσαι τι θα έλεγε αν ήξερε;
Νομίζω ότι θα έπαιρνε
κυριολεκτικά φωτιά.
Αλήθεια, δις Λαμπ!
Αυτή η έκλυτη συμπεριφορά
δεν επιτρέπεται.
Θα πω στον αιδεσιμότατο Χάνιγκαν
να προσευχηθεί για την ψυχή σας.
Ας προσευχηθεί όσο θέλει.
Δεν νομίζω ότι ο Θεός του
είναι ίδιος με τον δικό μου.
Βλέπεις, Τζορτζιάνα,
γι' αυτό ακριβώς...
σε κλείδωσα
στο μπουντρούμι της κυρίας Γκρίφιθ.
Πόσο αλλόκοτο!
Για να σε κρατήσω μακριά
από μπελάδες, όσο εγώ...
ο Σίντνεϊ Πάρκερ, βολτάρω στο Λονδίνο
με τους αριστοκράτες φίλους μου.
Σταμάτα, σταμάτα.
Όχι, συνέχισε.
Είμαι περίεργος ν' ακούσω
τι θα πω στη συνέχεια.
Κύριε Μόλινιου.
Είστε το τελευταίο άτομο
που περίμενα να βρω στο Σάντιτον.
Συγχωρέστε με, κύριε.
Θα σας είχα πει για την επίσκεψή μου
αλλά δεν ήμουν σίγουρος για την υποδοχή.
Μπορείς
να είσαι απόλυτα σίγουρος.
Η θέση μου δεν άλλαξε
και ούτε πρόκειται.
Κυρία Γκρίφιθς...
η δις Λαμπ δεν πρέπει
να ξαναδεί αυτόν τον άντρα.
Πολύ καλά, κύριε Πάρκερ.
Κι αν σε ξαναδώ
στη συνοικία μου...
δεν θα ευθύνομαι
για τις πράξεις μου.
Έγινα κατανοητός;
Απολύτως.
Κυρία Γκρίφιθς, συνοδεύστε τη δις Λαμπ
πίσω στο κατάλυμά της.
-Τώρα, άντε κουνηθείτε.
- Κύριε Χάνκινς...
Έλα, πάμε.
Στάσου. Μπορείς τουλάχιστον
να τους αφήσεις να αποχαιρετιστούν.
Ευχαριστώ, δις Χέιγουντ,
αυτό δεν είναι δική σας δουλειά.
- Ότις.
- Δις Λαμπ.
- Ότις!
- Σας παρακαλώ.
Ας μην γίνουμε θέαμα, έτσι;
Ελάτε.
Δεν συμφωνήσαμε
ότι θα προσέχεις την Τζορτζιάνα;
Να την κρατήσεις μακριά
από μπελάδες;
Έπρεπε να το ξέρω
ότι δεν είσαι έμπιστη.
Κι εσύ παρά το ενδιαφέρον σου
δεν νοιάζεσαι για την ευτυχία της.
Θα σου ζητούσα να μην κρίνεις
μία κατάσταση που δεν καταλαβαίνεις.
- Καταλαβαίνω πολύ καλά.
- Μα φυσικά.
Αν και την ξέρεις λίγες εβδομάδες
κι εκείνον λίγες ώρες.
Ήταν αρκετό για να μάθω ότι
είναι τόσο αξιοσέβαστος κύριος...
όσο και αυτοί που γνωρίζω.
Σου είναι αδύνατο να διακρίνεις μεταξύ
της αλήθειας και της γνώμης σου.
Την αλήθεια;
Θέλετε να μιλήσουμε
για την αλήθεια, κύριε Πάρκερ;
Η αλήθεια είναι ότι είστε
τόσο προκατειλημμένος...
που κρίνετε κάποιον
μόνο από το χρώμα του.
- Παραφέρεστε.
- Τι να περιμένω από κάποιον...
που έκανε περιουσία
από την σκλαβιά.
Αρκετά!
Δεν χρειάζεται
να απολογηθώ σε σένα.
Κύριε Στρίνγκερ.
Συνοδεύστε τη δις Χέιγουντ
πίσω στον Οίκο Τραφάλγκαρ.
Φυσικά.
Ευχαριστώ,
αλλά δεν έχω όρεξη να πάω σπίτι.
Μάλλον θα πάω μία βόλτα.
Ένας από τους υπηρέτες σας
μάλλον άφησε την πόρτα ξεκλείδωτη.
Είναι ευγενικό εκ μέρους του Έντουαρντ
που σας βοηθάει να ντυθείτε το πρωί.
Αναρωτιέμαι, σας βοηθάει
και το βράδυ να γδυθείτε;
Δεν μπορούσα
να δέσω τον κορσέ μου.
Και δεν είχα υπηρέτη να με βοηθήσει.
Αυτό είναι όλο.
Οι άντρες μπορούν να γίνουν πολύ
επιδέξιοι με την πειθώ τους, έτσι;
Και είναι πιο δύσκολο
ν' αντισταθείς,
όταν κοιμάστε κάτω
από την ίδια στέγη.
Για μένα, ήταν ένας θείος.
Υποννοείς ότι είμαι θύμα
κάποιου αφύσικου εξαναγκασμού;
Είναι ο αδερφός σου.
Τι πιο αφύσικο απ' αυτό;
Δεν έχουμε το ίδιο αίμα!
Αν δεν μοιραζόμασταν
το ίδιο όνομα, θα μπορούσαμε...
Θα μπορούσατε τι...;
Όχι, δεν μπορεί να συμβαίνει αυτό.
Είσαι ερωτευμένη μαζί του;
Ό,τι πιο γελοίο
έχω ποτέ ακούσει.
Φυσικά και είσαι. Είναι τόσο
φανερό τώρα που το σκέφτομαι.
Κακομοιρούλα μου Έσθερ.
Έχεις τον αμέριστο οίκτο μου.
- Δεν έχω ανάγκη τον οίκτο σου.
- Κι όμως.
Ξέρω αρκετά τον κύριο Ντέναμ
για να ξέρω πως τελειώνει αυτό.
Μην υποθέτεις ότι ξέρεις
τίποτα για τον αδερφό μου.
Να σου δώσω μια συμβουλή;
Άκου την θεία μας.
Βρες έναν ευκατάστατο
σύζυγο, όσο ακόμα μπορείς.
Επειδή όποιο κι αν είναι
το ευτυχισμένο μέλλον
που φαντάζεσαι για σας
τους δύο, είναι αδύνατον.
Αλλά βαθιά μέσα σου το ξέρεις.
Συγγνώμη, κύριε Στρίνγκερ.
Δεν είμαι καλή παρέα.
Το αντίθετο, δεσποινίς.
Μετά την μέρα που είχα...
Ένας περίπατος με σιωπηλή
συντροφιά είναι ό,τι χρειάζομαι.
Ντρέπομαι για τον εαυτό μου.
Όπως έχασα την ψυχραιμία μου.
Σίγουρα είχατε καλό λόγο.
Είχα.
Όντως.
Κάποιος είναι
εκ γενετής δυσάρεστοι.
Προσπαθείς
να πιστέψεις το αντίθετο...
αλλά όσο τους μαθαίνεις,
τόσο καταλαβαίνεις
πόσο δυσάρεστοι είναι, όντως.
Μα την αλήθεια, δεσποινίς, δεν φοβάστε
να πείτε την γνώμη σας.
Ίσως θα 'πρεπε.
Ίσως πρέπει απλώς να χασκογελώ
και να μην λέω τίποτα.
Έτσι, δεν υποτίθεται ότι πρέπει
να κάνουν οι νεαρές;
Σας παρακαλώ, μην!
Δεν θα ήθελα ν' αλλάξετε.
Όχι για τον κόσμο.
Ευχαριστώ, κύριε Στρίνγκερ.
Μακάρι όλοι οι άντρες
να ήταν σαν εσάς.
Μπορείς να μου πεις
τι συμβαίνει;
Τα σιχάθηκα όλα.
Αυτό είναι καλό, επειδή όλα
θα τελειώσουν σύντομα.
Πώς;
Δεν βλέπω πώς θα ξεφορτωθούμε
την Κλάρα...
κι υπάρχει η πιθανότητα
η θεία να ζήσει άλλα 20 χρόνια.
Και τι θα κάνουμε,
εν τω μεταξύ;
Πόσο καιρό θα συνεχίσουμε
αυτή την ελλειπή ζωή;
- Τι επιλογή έχουμε;
- Μπορούμε να δραπετεύσουμε.
Το είπες και μόνος σου.
Στον Ελλήσποντο.
Στη Βενετία.
Όσα υποσχέθηκες.
Γιατί να περιμένουμε;
Σε περίπτωση που το ξέχασες,
είμαστε πάμπτωχοι.
Μετά βίας μπορούμε να πιάσουμε
ένα απλό διαμέρισμα.
Κι αν η Κλάρα εκμεταλλευτεί
την απουσία μας;
Και λοιπόν; Λεφτά είναι μόνο!
Μόνο λεφτά.
Θα έχουμε ο ένας τον άλλον.
Δεν αρκεί;
Δεν υπάρχει κανείς ζωντανός...
που ν' αγαπώ όπως εσένα.
Πες μου, δεν νιώθεις το ίδιο;
Φυσικά.
Αλλά δεν βλέπω το όφελος
στο να το σκάσουμε.
Τα λεφτά είναι
κληρονομικό μας δικαίωμα.
Πρέπει να 'μαστε
πρακτικοί, Έσθερ.
Έχεις δίκιο.
Ποιος ξέρει πόσο θα ζήσει
ακόμα η θεία μας;
Αργά ή γρήγορα, πρέπει να βρω
γυναίκα κι εσύ σύζυγο.
Αλλιώς τι είδους μέλλον
να περιμένουμε;
Ναι.
Έχεις δίκιο, αδερφέ.
Προς στιγμή, ξεχάστηκα.
Δεν πειράζει.
Όχι, αυτό δεν είναι δυνατόν.
Προφανώς ξέχασες να εξηγήσεις
για την ρεγκάτα,
ότι σύντομα θα είμαστε
το πιο δημοφιλές θέρετρο.
- Ανέφερες τον δρ Φουκς;
- Τομ, μίλησα με 3 τράπεζες.
Καμιά δεν είναι πρόθυμη
να επεκτείνει την πίστωση.
Τι προτείνεις τότε, Σίντνεϊ;
Τι να κάνω τώρα;
Γιατί δεν ζεις με όσα
έχεις; Αυτό θα βοηθούσε!
Λυπάμαι...
Αλλά έκανα ό,τι
μου ζήτησες, Τομ.
Δεν είμαι κηδεμόνας σου.
Τα λάθη μου, μου ανήκουν.
Αλλά όχι και τα δικά σου.
Κύριε Πάρκερ.
Δις Χέιγουντ.
Βλέπεις; Δεν σου είπα
ότι ο Σίντνεϊ θα επιστρέψει σύντομα;
Όπως πάντα σωστός.
Τα νέα του ήταν ό,τι ήλπιζες;
Ακόμα καλύτερα.
Ο Σίντνεϊ έκανε θαύματα.
Βασικά, αγαπητή μου,
σου αγόρασα...
κάτι μικρό για να το γιορτάσουμε.
Δεν ήταν ανάγκη.
Είναι πολύ ωραίο.
Δες το ως υπόσχεση.
Υπόσχεση για τι;
Για όσα θα έρθουν, αγαπητή μου.
Για τα μελλούμενα!
Κατάφερα να ξεφύγω
από την κυρία Γκρίφιθς.
Δεν έχω πια ψευδαισθήσεις.
Ο Σίντνεϊ Πάρκερ είναι ματαιόδοξος,
προκατειλημμένος και σκληρός.
Αν η αποστολή του είναι να σε
κρατήσει μακριά απ' τον Ότις,
η δική μου αποστολή
θα 'ναι να τον αψηφήσω.
Κύριε Γουίλκοκ.
Προς κύριο Ότις Μόλινιου.
ΑΠΟΚΛΕΙΣΤΙΚΗ ΔΙΑΝΟΜΗ ΥΠΟΤΙΤΛΟΥ
www.vipsubs.gr
Angelina37...
Myrto...
Tonia...
Stam...