Downloaded @ subs4series.com
Season 1 Episode 8
Series Finale
ΑΠΟΚΛΕΙΣΤΙΚΗ ΔΙΑΝΟΜΗ ΥΠΟΤΙΤΛΟΥ
www.vipsubs.gr
Myrto - Angelina37 - Gandalfas - Stam
Εξαιρετικά! Γίνεται πραγματικότητα.
Κρίνεις τον Σίντνεϊ πολύ αυστηρά.
Σκέψου
την καλοσύνη που έδειξε στον Ότις.
Πιστεύω πως έχει μια τρυφερότητα
που λίγοι μπορούν να δουν.
Τι έκανε για να το πιστεύεις αυτό;
Όχι αυτό που έκανε
αλλά αυτό που είπε.
Μιλήσαμε μετά τη λεμβοδρομία και...
Και;
Είπε ότι ένιωθε ο πραγματικός του εαυτός
όταν ήταν μαζί μου.
Γιατί να το πει αυτό;
Αυτό ακριβώς αναρωτιέμαι.
Δεν μπορούσα να κοιμηθώ χτες το βράδυ
γιατί το σκεφτόμουνα.
Ωχ όχι.
Δεν είσαι ερωτευμένη μαζί του, έτσι;
Σε παρακαλώ πες ότι δεν είσαι.
Εγώ...
Δεν πρέπει
να πιστέψεις λέξη από όσα λέει.
Ήρθε Φρεντ.
Άντε λοιπόν, άνοιξέ το.
Βγάλε με από τη μιζέρια μου!
Βρήκαν τη δουλειά μου καλής ποιότητας,
και θα χαρούν να με εκπαιδεύσουν.
Είναι ό,τι ήθελες.
Ναι.
Τώρα πρέπει να το πω στον πατέρα μου.
15-2, 15-4, 25-7,
και ένα ζευγάρι κάνουν εννιά!
Έπαιξες τον Νόντι πολύ γρήγορα.
Παίζεις σαν χαζούλα.
Τι σου συμβαίνει;
Υποθέτω ότι είναι σοβαρή αδυναμία...
αλλά δεν μπορώ να ενθουσιαστώ
με τα χαρτιά, λαίδη Ντέναμ.
Μη χαλαρώνεις.
Δεν πήρες τα λεφτά μου ακόμα.
Πήγαινε στο πιάνο
και παίξε μου κάτι χαρούμενο.
Θεία...
ξέρεις ότι δεν μπορώ να παίξω.
Και σταμάτα το στραβομουτσούνιασμα
γιατί θα σε βάλω και να τραγουδήσεις.
Κάτι χαρούμενο αν δε σε πειράζει.
Ναι, τι συμβαίνει;
Λαίδη, ήρθε ο λόρδος Μπάμπιγκτον.
Πες του να περάσει, άνθρωπε!
- Λόρδε Μπάμπιγκτον.
- Λαίδη Ντέναμ.
Δεσποινίς Ντέναμ.
Σκέφτηκα να δελεάσω τη δις Ντέναμ
με μία βόλτα με την άμαξα.
- Όχι ευχαριστώ.
- Εξαιρετική ιδέα!
Χρειάζεται ένα καλό ταρακούνημα
να τη βγάλει από τη μελαγχολία της.
Έλα, σήκω!
Θεία, σε ικετεύω...
Θα κάνει ό,τι της λένε.
Είμαι πολύ χαρούμενος
που είσαι μαζί μου.
Δεμ καταλαβαίνω γιατί.
Νιώθω ακριβώς το αντίθετο για σένα.
Αλήθεια;
Αυτό δεν είπα τώρα;
Αρνούμαι να σε πιστέψω. Πάμε!
Μπάμπιγκτον, είσαι
ο χειρότερος οδηγός άμαξας του κόσμου.
Θέλεις να πάρεις τα ηνία;
Γιατί όχι;
Δε θα με πάρετε ζωντανό.
Ζήτω η Γαλλία!
Στη γαλέρα μου.
Πήγαινέ με στο λιμάνι! Στο γαλόνι!
Εντάξει.
Παιδιά...
Μαίρη, κάνε κάτι σε παρακαλώ.
Ελάτε παιδιά.
Ο πατέρας σας είναι απασχολημένος.
- Μαίρη...
- Τώρα παρακαλώ.
Ελάτε να σας πάω
στην αίθουσα διαβάσματος.
Αρκετά.
Πολλή δουλειά, Σάρλοτ;
Τι υπέροχη μέρα.
Όλοι θέλουν να έρθουν στο Σάντιτον.
Και πάνω στην ώρα
για το Χορό Μεσοκαλόκαιρου.
- Αυτό είναι υπέροχο.
- Ναι.
Σίντνεϊ!
Τομ,
ήρθαν αυτά τα συμβόλαια από το Λονδίνο.
Εξαιρετικά, θα τα κοιτάξω αμέσως.
Καλημέρα, δις Χέιγουντ.
Πηγαίνω μια βόλτα. Αναρωτιόμουν αν...
χρειαζόσασταν κάτι από την πόλη.
Έχω ένα φόρεμα για πρόβα για το χορό.
Ίσως να μπορούσα να έρθω μαζί σας;
Φυσικά. Ευχαρίστησή μου.
Άντε λοιπόν, πηγαίνετε.
Λοιπόν; Το διασκέδασες;
Ανεκτά. Για να περνάει η ώρα.
Ανοησίες.
Μπορεί να είμαι μεγάλη
αλλά δεν είμαι τυφλή.
Βλέπω τη λάμψη στα μάτια σου...
το χρώμα στα μάγουλά σου.
Πρέπει να παντρευτείς αυτό το νεαρό.
Είναι χαζός.
Δεν είναι χαζός, Έσθερ.
Είναι χαζός
αν δεν βλέπει ότι δεν του αξίζω.
Και είναι χαζός αν νομίζει
ότι θα τον αγαπήσω όπως εκείνος εμένα.
Είναι απείρως καλύτερο
να σε αγαπάνε παρά να αγαπάς.
Ειδικά σε ένα γάμο.
Μιλάς από δική σου εμπειρία
ή αλλουνού;
Από δική μου.
Όχι με το σύζυγό μου φυσικά.
Ήταν πολύ πριν από αυτό.
Ένας άντρας που λεγόταν Ρόουλι.
Κάποιοι έλεγαν
ότι ήταν ο ομορφότερος στο Σόμερσετ.
Αλλά για μένα
ήταν ο ομορφότερος του κόσμου.
Και το ήξερε.
Τι συνέβη;
Ήμουν κρεμασμένη πάνω του
για κάποιο διάστημα.
Περιμένοντας ένα βλέμμα,
ένα χαμόγελο...
μια τρυφερή κουβέντα...
σαν ένα από τα σκυλιά του.
Και μετά παντρεύτηκε μία
από το Γκλόστοσαιρ με 50.000.
Είχε χρέη φυσικά.
Δεν θα μπορούσε να με παντρευτεί.
Έπρεπε να το δω τότε αλλά...
ξέρεις πώς είναι τα κορίτσια.
Μια ωραία δροσερή μέρα.
Ναι, πράγματι.
Προμηνύεται καλός ο χορός απόψε.
Ναι.
Αν και,
αφού είναι σε εσωτερικό χώρο...
ο καλός καιρός
δεν είναι και τόσο σημαντικός.
Όχι, δεν είναι.
Αλλά είναι ευπρόσδεκτος παρ' όλα αυτά.
Εσύ...
ανυπομονείς για το χορό;
Πολύ. Αγαπώ να χορεύω.
Εσύ ανυπομονείς για το χορό;
Ναι, πολύ.
Και η οικογένειά σου...
έμαθες νέα τους πρόσφατα;
Ναι, ήρθε γράμμα της αδερφής μου
σήμερα το πρωί.
Ξέρουμε ότι δε συμβαίνει ποτέ τίποτα
στο Γουέλιγκτον.
Μάλλον δεν πάμε προς την πόλη.
Ναι...Η πρόβα σου...
Συγχώρεσέ με.
Είμαι τόσο χαζός.
Να γυρίσουμε πίσω;
Όχι.
Δεν επείγει η πρόβα του φορέματος.
Μια βόλτα στις κορυφές
είναι περισσότερο του γούστου μου.
Ωραία.
Το ίδιο σκεφτόμουνα κι εγώ.
Εγώ...
Ήλπιζα να βρούμε μια στιγμή...
που θα είμαστε μόνοι.
Αλήθεια;
Ναι.
Ξύπνησα σήμερα το πρωί...
με το κεφάλι μου γεμάτο
από την χθεσινοβραδυνή συζήτηση.
Κι εγώ το ίδιο.
Σάρλοτ...
Ναι;
- Τζορτζιάνα.
- Τι;
Τι λες, με ή χωρίς;
Δεν ξέρω. Με.
Είδες, στο' πα.
- Θα φορέσω τα σμαράγια της μαμάς.
- Όχι, δεν θα τα φορέσεις.
Πολύ γοητευτική, αγαπητή μου.
Σταμάτα, με αγχώνεις.
Δεν φάνηκε ακόμα η δις Ντέναμ;
Έκανες προσπάθειες, μπράβο.
Είμαι σίγουρη ότι θα το εκτιμήσει.
Γιατί να είναι γι' αυτόν;
Δεν ξέρω τι είναι, αλλά βρίσκω
τον εαυτό μου πολύ γοητευμένο.
Για ποιον άλλον να 'ναι;
- Θες να την εξημερώσεις, ναι;
- Πιστεύω ότι αυτή μ' εξημέρωσε.
Ναι, μπορώ να φανταστώ
το συναίσθημα.
Ο Τομ μου ζήτησε να τον παντρευτώ
σ' έναν χορό στο Γούεϊμουθ.
Πώς ήξερες ότι ήταν
αυτός ο εκλεκτός;
Νομίζω ότι ο καθένας μας ξέρει.
Για να σε δω.
Όχι άσχημα, ναι;
Έρχομαι καλοντυμένος, Φρεντ.
Ναι, της αρέσουν οι ευγενείς.
Ποιος είναι αυτός;
Ποιος νομίζεις εσύ;
Ίσως τώρα είναι η ευκαιρία σου.
Εντάξει, πατέρα;
Έπρεπε να'χεις γυρίσει σπίτι.
- Μόνο όταν είναι όπως θέλω.
- Έλα.
Άστο στους εργάτες.
Θα το τελειώσουμε το πρωί.
Η δουλειά, σχεδόν,
τελείωσε, γιε μου.
Πρέπει να είσαι περήφανος.
Έλαβα ένα γράμμα, πατέρα.
Αλήθεια;
Για μια θέση στο Λονδίνο...
Με προοπτικές.
Το Σάντιτον δεν είναι
πια καλό για σένα;
- Σε τι αναφέρεσαι;
- Η δις Σάρλοτ ευθύνεται, ναι;
- Δεν έχει σχέση μ' αυτήν.
- Ναι, έχει.
Και τώρα πας στον χορό,
ντυμένος σαν αυτούς,
μοιάζοντας σαν αυτούς.
Πήγαινε, λοιπόν!
Μην ανησυχείς.
Θα πάω.
Και μόλις αφήσω το Σάντιτον,
δεν θα σπαταλήσω σκέψεις σ' έναν εγωϊστή
θλιβερό γέρο που άφησα πίσω.
Καλώς ήρθατε, αγαπητές μου.
Φαίνεστε γοητευτικότατες.
Με συγχωρείτε, παρακαλώ.
Λόρδοι μου, κυρίες και κύριοι...
είναι μεγάλη μου ευχαρίστηση να σας
καλοσωρίζω στο Χορό Μεσοκαλόκαιρου.
Δεν χρειάζονται περαιτέρω συστάσεις,
γι' αυτό συνεχίζουμε το χορό
κι ας αφήσουμε το γλέντι αχαλίνωτο.
Πρέπει να πάω να την δω.
Σίντνεϊ, πρέπει να γνωρίσεις
τον κύριο Νέιλος,
ο οποίος μόλις απέκτησε ένα
διαμέρισμα στην περιοχή Βατερλώ!
Πάμε;
Ευχαρίστως.
Κυρία Γκρίφθς, εδώ είστε μαζί
με ένα μπουκέτο λουλούδια.
Και φαίνεστε ιδιαίτερα
μαγευτική απόψε.
Είστε ευγενικός.
Ίσως δεν θα ήταν ακατάλληλο
να σας ζητήσω σε χορό;
Μετά χαράς!
Κυρίες μου.
Σίντνεϊ.
Τζορτζιάνα.
Διασκεδάζεις απόψε;
Τι σκαρώνεις με την Σάρλοτ;
Δεν καταλαβαίνω τι εννοείς.
Κατέστρεψες την ευτυχία μου,
γιατί να μην κάνεις το ίδιο σ' αυτήν;
Δεν θα σκεφτόμουν
ποτέ κάτι τέτοιο.
Εδώ είστε, δις Λ.
Θα θέλατε να χορέψετε μαζί μου;
Θα το ήθελε πολύ, Άρθουρ.
Πήγαινε.
Σίντνεϊ, ανησυχούσα για την ευτυχία
σου πολύ καιρό.
Ναι.
Δις Χέιγουντ...
Μπορώ να έχω την ευχαρίστηση;
Ήθελα να σας πω, δεσποινίς,
ότι μου πρόσφεραν μια πολύ
καλή θέση στο Λονδίνο.
Σχεδιάζω να την δεχτώ.
- Για να γίνετε αρχιτέκτονας;
- Ως μαθητευόμενος, αρχικά.
Κύριε Στρίνγκερ,
χαίρομαι τόσο πολύ
που αναγνωρίστηκε το ταλέντο σας.
Αν και θα λείψετε
πολύ από το Σάντιτον.
Σας ευχαριστώ, δεσποινίς.
Πάντα πίστευα ότι θα φύγω
στο τέλος της περιόδου,
αλλά δεν είμαι τόσο
σίγουρη, πια.
Άρα, βρήκατε ένα λόγο να μείνετε;
Ναι, πιστεύω ότι βρήκα.
Ελπίζω να 'στε ευτυχισμένη, δεσποινίς.
Κι ελπίζω να αποδειχτεί
αντάξιός σας.
Είναι τυχερός άντρας,
δις Χέιγουντ. Όντως.
Τι περιμένεις, λοιπόν;
Δεν έχεις πάρει τα μάτια σου
από πάνω της όλη νύχτα.
Ελπίζω να λάβεις
ευχάριστη απάντηση, παλιόφιλε.
Βασικά, ελπίζω κι οι δύο μας
να λάβουμε.
Λοιπόν, κύριε Πάρκερ, φαίνεται ότι
τελικά τα καταφέρατε.
Όχι χωρίς εσάς, λαίδη Ντέναμ,
Φυσικά και όχι.
Πιο ψηλά! Πιο ψηλά!
Άρθουρ, πρόσεχε.
Τι νομίζεις ότι κάνεις
στην κατάστασή σου;
Δις Λαμπ, αυτό ήταν
πολύ ανεύθυνο εκ μέρους σας.
Δεν το πιστεύω ότι...
Άρθουρ, πιστεύω ότι είναι
ώρα να φύγουμε.
Νταϊάνα. Αλλά μόλις
έβρισκα το βήμα μου!
www.vipsubs.gr
Επιτέλους.
Νόμιζα
ότι δεν θα σ' έβρισκα ποτέ μόνη.
Θυμάσαι την τελευταία συζήτηση
που είχαμε σ' αυτό το μπαλκόνι;
Πολύ καλά...
Τι άξεστος που ήμουν.
Μου άξιζε ό,τι είπες.
Όχι, δεν σου άξιζε.
Ελπίζω ότι είμαι διαφορετικός πια.
Όχι.
Είσαι ο ίδιος άντρας...
Αλλά πολύ βελτιωμένος.
Αν τ' άλλαξα όλα...
Είναι χάρη σε σένα.
Ποτέ ξανά δεν άφησα τον εαυτό μου
στα χέρια κάποιου άλλου.
Δεν ήθελα ποτέ να νοιαστώ
γι' άλλον εκτός από τον εαυτό μου.
Δεσποινίς Χέιγουντ...
Σάρλοτ...
Φύγετε από μπροστά μου!
Αφήστε με, καθάρματα!
Έσθερ...
Ήμουν τόσο ανόητος, Έσθερ.
Η πανούργα η Κλάρα μ' εκμεταλλεύτηκε.
Πρέπει να τρελάθηκα.
Πες μου ότι μ' αγαπάς
ακόμα όπως εγώ.
Δεν ξέρεις τι θα πει αγάπη.
Όχι, δεν το εννοείς αυτό.
Με αγαπάς.
- Φύγε τώρα.
- Με θέλεις, Έσθερ!
- Φύγε τώρα!
- Μόνο αν μου το πει η ίδια.
Έσθερ;
Απλά φύγε.
Κύριε Πάρκερ,
έχετε την καλοσύνη...
να βάλετε αυτό τον κύριο
στην άμαξα για Λονδίνο;
Ναι, φυσικά.
Έλα, Έντουαρντ.
- Σε παρακαλώ.
- Έλα.
Θα σου γυρίσει
κι εσένα την πλάτη.
Ακούς;
Θα σου ξεριζώσει την καρδιά.
Κυρίες και κύριοι,
πάρτε τους παρτενέρ σας.
Το κακόμοιρο κορίτσι.
Μην την κρίνεις πολύ σκληρά.
Δεν την κρίνω καθόλου.
Το κατάλαβα μόλις σας είδα
να χορεύετε μαζί.
Είστε ερωτευμένος
με την δις Λαμπ, έτσι;
Θα την παντρευτείτε
και θα μείνω ολομόναχη.
Όχι, όχι.
Είμαστε φίλοι, τίποτε άλλο.
Η αγάπη και ο γάμος δεν είναι
καθόλου του στυλ μου .
Δεν έχω την παραμικρή ιδέα
πώς να το κάνω.
Δεν ξέρω πώς λειτουργούν
οι γυναίκες.
Όχι...
Μην ανησυχείς για τον Άρθουρ Πάρκερ
επ’ αυτού του θέματος.
Αιώνιος εργένης.
Άρθουρ, κοίτα.
Κοίταξε!
Σ' εκείνο το παράθυρο.
Σήμανε τον συναγερμό.
Φωτιά!
Ο Σίντνεϊ ζητάει συγγνώμη.
Βεβαιώνεται ότι ο Σερ Έντουαρντ
θα αναχωρήσει με ασφάλεια.
Ευχαριστώ.
Λοιπόν, Μπάμπιγκτον;
Τώρα που ξέρεις την αλήθεια,
νιώθεις αηδιασμένος;
Φοβάσαι ότι θα μολυνθείς
από την ατίμωσή μου;
Δεν δίνω δεκάρα
τι πιστεύουν οι άλλοι.
Αγαπητό μου κορίτσι, δεν ξέρεις
ότι είμαι ερωτευμένος μαζί σου;
Και τι με αφορά;
Αφού δεν σε αγαπώ.
Δεν με νοιάζει.
Μου φτάνει που με συμπαθείς
και με εμπιστεύεσαι.
Δεν θέλω να είμαι ιδιοκτησία σου.
Ωραία.
Γιατί δεν επιθυμώ να μου ανήκεις.
Τότε για ποιον λόγο
με θες για γυναίκα σου;
Επειδή θέλω να σε κάνω ευτυχισμένη.
Δεν θα μπορούσα ποτέ να σε καθοδηγήσω
ή να σε χαλιναγωγήσω, Έσθερ.
Το μόνο που σου ζητώ είναι
να περάσω τη ζωή μου δίπλα σου.
Πολύ καλά, λοιπόν.
Με δέχεσαι;
Σταμάτα να μιλάς
πριν αλλάξω γνώμη.
Γρήγορα.
Φτιάξτε μια σειρά.
Πρέπει να φτιάξετε μια σειρά.
Ελάτε.
Πατέρα!
Δις Χέιγουντ.
Λυπάμαι πολύ.
Κανείς δεν ήξερε ότι ήταν εκεί,
ώσπου ήταν πολύ αργά.
Του είπα να φύγει...
αλλά επέμενε να μείνει.
Γιατί να είναι τόσο ξεροκέφαλος;
Επειδή έτσι ήταν πάντα.
Γι' αυτό τον λόγο
τον αγαπούσες.
Έπρεπε να είχα μείνει.
Και οι τελευταίες λέξεις
που του είπα ήταν από θυμό.
Χωρίσαμε τσακωμένοι.
Δεν είναι το τέλος, Τομ.
Μπορούμε να ξαναχτίσουμε.
- Θα είναι καλύτερο απ' ότι ήταν πριν.
- Ναι.
Ναι, φυσικά.
Είμαι σίγουρος ότι θα βρούμε τρόπο
να συγκεντρώσουμε τα χρήματα.
Τι εννοείς "τα χρήματα";
Σίγουρα θα τα καλύψει η ασφάλεια.
Ναι, υποθέτω θα τα κάλυπτε...
Μα το Θεό, Τομ,
πες μου ότι είναι ασφαλισμένο.
Τομ.
Τα ασφάλιστρα ήταν ψηλά
και είχα άλλες αγορές να κάνω.
- Έτσι το ρίσκαρες;
- Το ξέρω.
Και κατακρίνω σκληρά
τον εαυτό μου.
Αλλά ούτε στον χειρότερο
εφιάλτη μου δεν θα φανταζόμουν...
Δεν χρειάζεται
να αποκαρδιωνόμαστε.
Πρέπει να είμαστε πρακτικοί.
Δεν έχω αγγίξει την κληρονομιά μου,
αφού δεν έχω γυναίκα ούτε ιδιοκτησίες.
- Θεώρησε την δική σου, Τομ.
- Αγαπητέ μου αδερφέ...
σ' ευχαριστώ.
Αλλά όλα μας τα πλούτη...
είναι μια σταγόνα στον ωκεανό,
χωρίς αυτά που χρωστάω.
Δεν μπορεί να είναι αλήθεια.
Ό,τι χρειαστείς για να το φτιάξεις,
σίγουρα θα το βρούμε.
- Ογδόντα.
- Ογδόντα χιλιάδες;
Δεν γίνεται κάποιος να πληρώσει
αυτό το ποσό. Καταστράφηκα.
Λυπάμαι πολύ.
Όχι, δεν το δέχομαι!
Φυσικά και είναι μία αναποδιά...
αλλά αρνούμαι να σε αφήσω
να νικηθείς από αυτό.
Το Σάντιτον δεν πρέπει
να παραδοθεί και να πέσει.
Θα βρούμε έναν τρόπο.
Είμαστε Πάρκερς.
Μένουμε ενωμένοι.
Θα σε δω στην φυλακή των οφειλετών.
Θα σε δω στο φτωχοκομείο.
Πού είναι οι υποσχέσεις σου τώρα;
Σκόνη και στάχτες.
Θα μπορούσες να είχες χάσει
τα λεφτά μου στον τζόγο.
- Ποταπέ άνθρωπε.
- Λαίδη Ντέναμ.
Λυπάμαι για εσάς, κυρία Πάρκερ.
Αλλά κάποια πράγματα
δεν συγχωρούνται ποτέ.
Αν ζητήσετε το χρέος σας τώρα,
είναι σαν να κλέβετε τον εαυτό σας.
Θα την χτίσουμε μεγαλύτερη
και καλύτερη από πριν.
Δώστε μας τουλάχιστον
μία εβδομάδα.
Θα κάνω όσο πιο γρήγορα μπορώ...
αλλά θα κάνω τα πάντα
για να βοηθήσω την οικογένεια.
Πώς θα το καταφέρω αυτό,
δεν έχω ιδέα.
Πιστεύω ότι θα τα καταφέρεις.
Και όταν επιστρέψω...
θα μπορέσουμε επιτέλους
να τελειώσουμε τη συζήτησή μας.
Θα γυρίσω σε μία εβδομάδα.
"Ο άνθρωπος που γεννιέται
από μια γυναίκα..."
"έχει λίγο χρόνο ζωής
και είναι γεμάτος δυστυχία".
"Ανθίζει και κόβεται σαν λουλούδι.".
"Περνά σαν σκιά
και ποτέ δεν μένει για πάντα".
"Ως εκ τούτου παραδίδουμε το σώμα
του αδερφού μας Ισαάκ Στρίγκερ..."
"...στη γη".
Χους ει και εις χουν απελεύσει.
www.vipsubs.gr
Τομ.
Δεν ξέρω τι να σου πω, Μαίρη.
Κάτι με έκανε να αισθάνομαι ότι
έπρεπε να φτιάξω το όνομά μου.
Έπρεπε να μετατρέψω το Σάντιτον σ' ένα
μέρος για την υψηλή κοινωνία. Τι ανόητος
και ματαιόδοξος υπήρξα.
Και τώρα χρεοκόπησα.
Απογοήτευσα τους επενδυτές μου.
Απογοήτευσα τους φίλους μου,
την οικογένειά μου, αλλά πάνω απ' όλα...
απογοήτευσα εσένα, Μαίρη.
- Τι θα σκέφτεσαι γι' εμένα;
- Τομ, σταμάτα.
Δεν μπορώ να σε βλέπω
να αυτοτιμωρείσαι.
Είναι μια συμφορά,
αλλά κάπως θα το ξεπεράσουμε.
Πώς θα αντικρίζω
τους ανθρώπους;
Δεν με νοιάζει τι
λέει ο οποιοσδήποτε.
Πιστεύω απόλυτα σ' εσένα, Τομ.
Και σ' αγαπάω.
Πάει και τελείωσε.
Μαίρη.
Αγαπημένη μου.
"Αγαπημένη μου αδελφή, πέρασε μια βδομάδα
αφότου ο Σίντνεϊ πήγε στο Λονδίνο,
"στην προσπάθειά του
να σώσει το Σάντιτον.
"Επικρατεί τρόμος
στην οικογένεια Πάρκερ.
"Ο Τομ συγκεκριμένα έχει γίνει ράκος
από την αγωνία καθώς περιμένει νέα.
"Άλισον, είναι επίσης πιθανόν
και το δικό μου μέλλον μου...
"να εξαρτάται από την
επιστροφή του Σίντνεϊ.
"Μακάρι να μπορούσα
να σου πω περισσότερα.
"Αλλά μπορεί πολύ σύντομα να έχω
συναρπαστικά νέα να μοιραστώ.
- Ήρθε!
Τέλεια νέα!
Τι φοβερό αδελφό που έχω.
Σάρλοτ, λαμπρά νέα,
σώθηκε το Σάντιτον!
- Υπέροχα!
- Πάμε, όλοι.
Πρέπει να το πούμε στη
Λαίδη Ντέναμ αμέσως!
Σίντνεϊ!
- Τι τρέχει;
- Σάρλοτ.
Αγαπημένη μου Σάρλοτ.
Ήλπιζα...
πως όταν επέστρεφα να μπορούσα
να σου κάνω πρόταση γάμου.
Μα δεν μπορώ.
Το γεγονός είναι ότι υποχρεώθηκα να
αρραβωνιαστώ με την κυρία Ελάιζα Κάμπιον.
Πίστεψέ με, αν υπήρχε κάποιος άλλος
τρόπος να επιλύσω την κατάσταση του Τομ,
- εγώ...
- Καταλαβαίνω.
Σου εύχομαι κάθε ευτυχία.
Με συγχωρείς.
Εγώ της δάνεισα εκείνη την τιάρα, ξέρετε.
Τα πήγε πολύ καλά στον δικό μου γάμο.
Φυσικά,
θα τη θελήσω πίσω μετά την τελετή.
Δεσποινίς Χέιγουντ...
διακηρύσσετε ακόμη
την ανεξαρτησία σας;
Ή δεν θέλξατε κανέναν
από τους νεαρούς μας;
Στοιχηματίζω ότι θα σε δούμε
να παντρεύεσαι πολύ σύντομα.
Συμφωνείτε, κύριε Πάρκερ;
Λαίδη Ντέναμ!
Τι κάνετε, δις Χέιγουντ;
Πολύ καλά, ευχαριστώ.
Και η οικογένειά σου, καλά;
Πολύ καλά.
Πώς πάνε οι ετοιμασίες
για τον γάμο σας;
Προχωράνε.
Ποιος θα το σκεφτόταν...
ότι ο σχεδιασμός ενός γάμου στο
Λονδίνο θα ήταν τόσο εξαντλητικός;
Ίσως να έπρεπε να τον κάνουμε απλό,
επαρχιώτικο, όπως αυτόν.
Αν δεν πιστεύω ότι θα
μπορούσε να γίνει έτσι, εσύ;
Άντρες, τι ξέρουν;
Καλή σας ημέρα, δις Χέιγουντ.
Λαίδη Μπάμπιγκτον.
Καλημέρα.
Ξέχασα εντελώς
πού βρισκόμουν.
Ελπίζω να μην αισθάνεσαι
δυστυχής που βρίσκεσαι εδώ.
Έλα εδώ,
Λόρδε Μπάμπιγκτον.
Αισθάνομαι κάπως οδυνηρό τον
χωρισμό μας από τον Τομ και τη Μαίρη...
αλλά η παραλία μπορεί να
είναι ένα ύπουλο μέρος.
Είναι πολύ καλύτερο να
χουζουρεύεις σπίτι σου...
ψήνοντας τηγανίτες
στη ζωηρή φωτιά.
Στο σπίτι μας είναι καλύτερα,
έχεις τόσο δίκαιο, αδελφέ!
Έμαθα ότι ο Δρ Μαφιούζ από το Βισμπάντεν
έχει ανοίξει ιατρείο στην οδό Χάρλεϊ...
ειδικευόμενος στην
αδενώδη διέγερση!
Οι αδένες μου όντως
επιζητούν λίγη διέγερση.
Τώρα, τύλιξε το κιλίμι στα γόνατά σου,
Άρθουρ, και κράτα το σφιχτά.
Περάστε.
Δεσποινίς Χέιγουντ.
Ήρθα απλώς να πω ένα αντίο.
Το εκτιμώ, δεσποινίς.
- Θα έρθετε ξανά στο Σάντιτον;
- Το ελπίζω...
αλλά δεν μπορώ να
πω με σιγουριά.
- Πότε φεύγετε για Λονδίνο;
- Δεν φεύγω.
Αποφάσισα ότι το οφείλω στη μνήμη
του πατέρα μου να μείνω εδώ...
τουλάχιστον μέχρι να
ολοκληρωθούν τα νέα έργα.
Έμαθα ότι ο κύριος Σίντνεϊ
Πάρκερ αρραβωνιάστηκε.
Ναι.
Εύχομαι και στους
δύο κάθε ευτυχία.
Εκείνη δεν μπορεί να
συγκριθεί μαζί σου, Σάρλοτ.
Αν εκείνος δεν το καταλαβαίνει,
δεν του αξίζεις.
Σας ευχαριστώ, κύριε Στρίγκερ.
Αντίο, Σάρλοτ!
Να είστε καλά παιδιά και να μην
ξεχνάτε να μου γράφετε!
- Κι εσύ να μας γράφεις!
- Φυσικά και θα σας γράφω.
Ελάτε, παιδιά.
Αντίο, Τομ.
- Ελπίζω η ανοικοδόμηση να πάει καλά!
- Μην ανησυχείς, αγαπητή μου.
Το Σάντιτον θα αναγεννηθεί από
τις στάχτες του στα σίγουρα.
Αντίο, Μαίρη.
Σ' ευχαριστώ πάρα πολύ
για την ευγένειά σου.
Ήσουν τόσο καλή φίλη.
Λυπάμαι μόνο που δεν μπορούσε να είναι
ο Σίντνεϊ εδώ να σ' αποχαιρετίσει.
Έχει άλλες υποχρεώσεις.
Καταλαβαίνω.
Πέραν όλων των άλλων, ελπίζω να μην
μετάνιωσες που ήρθες στο Σάντιτον.
Πώς θα μπορούσα;
Ήταν η μεγαλύτερη
περιπέτεια της ζωής μου.
Θα μας λείψεις.
Είσαι ευπρόσδεκτη
οποιαδήποτε στιγμή.
Στη σειρά βοήθησαν αφιλοκερδώς οι...
Angelina37
Gandalfas
giotooba
Hexer
Myrto
Tonia
Stam
Ήρεμα τώρα.
Δεν μπορούσα να σε
αφήσω να φύγεις χωρίς...
Πες μου ότι δεν έχω
πέσει στην υπόληψή σου.
Δεν έχεις πέσει στην υπόληψή μου.
- Δεν την αγαπάω, να ξέρεις.
- Δεν πρέπει να μιλάς έτσι.
Εκείνη σε αγαπάει και
συμφώνησες να την παντρευτείς.
Πρέπει να προσπαθήσεις
να είναι ευτυχισμένη.
Ναι.
Ναι, έχεις δίκιο.
Πρέπει να εκπληρώσω τη δικιά
μου μεριά της συμφωνίας.
Αντίο, Σάρλοτ.
Σου εύχομαι κάθε ευτυχία.
Αντίο.
ΑΠΟΚΛΕΙΣΤΙΚΗ ΔΙΑΝΟΜΗ ΥΠΟΤΙΤΛΟΥ
www.vipsubs.gr
Απόδοση/Επιμέλεια
Myrto - Angelina37 - Gandalfas - Stam