Downloaded @ subs4series.com
ΣΤΑ ΠΡΟΗΓΟΥΜΕΝΑ
Λάβδανο!
Δεν συμφώνησα να την δηλητηριάσουμε!
Δεν το κάνω αυτό για τα λεφτά,
αλλά για την αγάπη.
Σου λέω τώρα με κάθε ειλικρίνεια,
ότι ποτέ δεν ήσουν ομορφότερη.
Εγώ και η Λούσι
παντρευτήκαμε νέοι.
Εκείνη ήθελε να
μείνει στο Λονδίνο.
Και εκεί γνώρισε
τον συν/χη Λένοξ.
Πήγα στο Λονδίνο,
μόνο για να ανακαλύψω
ότι ήταν έγκυος.
Με το παιδί του;
ΣΑΝΤΙΤΟΝ ΤΩΡΑ
Απόδοση διαλόγων,
συγχρονισμός: Nik - L - Sak.
Σάντιτον. Σεζόν 02. Επεισόδιο 06.
Εδώ λοιπόν τελειώνει η
σειρά και μαζί με αυτήν
και η “περιπέτεια” μου.
Ελπίζω να σας άρεσε και
έτσι να άξιζε ο κόπος
μου, ο οποίος σας διαβεβαιώ
ήταν πολύ μεγάλος.
Επειδή η σειρά είναι εποχής,
το ίδιο είναι και η
γλώσσα (και ίσως έτσι πρέπει)
και αυτό το γεγονός
μου δημιούργησε πολλά
προβλήματα, διότι έπρεπε
να ψάχνω σχεδόν κάθε
λέξη. Τέλος καλό όλα
καλά όμως. Εις το επανιδείν.
ΤΑΧΥΔΡΟΜΕΙΟ ΑΝΤΙΓΚΟΥΑ.
ΚΟΝ ΤΟΜ ΠΑΡΚΕΡ. ΣΑΝΤΙΤΟΝ.
Ώστε ήταν ο Συν/χης που έκλεψε
την γυναίκα του κου Κόλμπουρν;
Αυτός είναι ο κακός της ιστορίας
και όχι το θύμα;
Ο κος Κόλμπουρν δεν είναι καθόλου
ο άντρας που με οδήγησαν να πιστέψω.
Δεν πιστεύω τον τρόπο που
σου φέρθηκε ο Συν/χης.
Δεν θα με συγχωρήσω ποτέ.
Όλες αυτές τις εβδομάδες, σε παροτρύναμε
να τον σκεφτείς.
Χθες το βράδυ,
επιμέναμε να χορέψεις μαζί του.
Ξεγελαστήκαμε όλες.
Φαίνεται ότι είμαι
φρικτή στο να κρίνω
χαρακτήρες, τουλάχιστον
όσον αφορά τους κυρίους.
Ίσως υπάρχει κάποιο μάθημα
σε αυτό.
Μην εμπιστεύεσαι τους στρατιώτες.
Καλύτερα να μείνουμε...
Στους καλλιτέχνες;
Για παράδειγμα.
Δεν είναι όλοι οι στρατιώτες αναξιόπιστοι.
Ξέρω έναν που είναι αξιοθαύμαστος
με όλους τους τρόπους.
Δεν μπορώ να σκεφτώ
ποιον εννοείς.
Νομίζω ότι αυτός θα μου λείψει περισσότερο
από όλους όσους γνώρισα εδώ.
Δεν είναι περίεργο;
Το ότι μπορεί να μην έχουμε ιδέα
για τα αισθήματα μας;
Δεν είναι καθόλου περίεργο.
Ήμουν μάρτυρας
της συμπεριφοράς σας στον χορό
χθες το βράδυ, Λαίδη μου.
Ανησυχήσαμε όλοι πάρα πολύ.
Και όταν επιστρέψατε,
μου είπαν ότι προσπαθήσατε
να πάρετε το μωρό.
Όχι.
Ποτέ δεν θα έκανα κακό
στο παιδί μου.
Το παιδί ΣΑΣ;
Δεν εννοούσα...
Αγαπητή μου Λαίδη Μπάμπιγκτον.
Πρέπει να με βοηθήσεις, γιατρέ.
Δεν μπορώ να ξεχωρίσω
τι είναι πραγματικό
και τι είναι έργο της φαντασίας μου.
Ορισμένες φορές θέλω να χτυπήσω
το κεφάλι μου στον τοίχο
για να απαλλαγώ από αυτές τις σκέψεις.
Δις Χέιγουντ.
Νόμιζα ότι μπορεί να μην σε βρω.
Θα περάσεις μέσα;
Ευχαριστώ.
Αυτά που πρέπει να πω
θα χρειαστούν ένα λεπτό.
Δεν είμαι ένας
άντρας έμπειρος στο να
εκφράζει τα αισθήματα
του, δις Χέιγουντ.
Η ειλικρίνεια έχει τη δική της ευφράδεια,
δεν νομίζεις;
Τότε ας πω απλά
ότι αυτές τις
εβδομάδες που πέρασαν,
έχω φτάσει στο...
να σε θεωρώ φίλη μου.
Και γι αυτό ήρθα να σου προσφέρω
αυτό,
κάτι για να με θυμάσαι.
Μόνο...
Μην το ανοίξεις μέχρι
να γυρίσεις στο Γουέλιγκτον.
Μου το υπόσχεσαι;
Το υπόσχομαι.
Λοιπόν.
Αντίο, τότε.
Αντίο.
Γαμώ το!
Φοβάμαι ότι έχει γίνει επικίνδυνη
όχι μόνο για τον εαυτό της,
αλλά και για αυτούς γύρω της.
Το ότι μου ζητήσατε να έρθω
το πρωί του γάμου σας,
λοχαγέ Ντέναμ, δείχνει το βάθος
της ανησυχίας σας.
Και έχετε δίκιο να ανησυχείτε.
Φοβάμαι ότι η υστερία της
έχει περάσει
το σημείο χωρίς επιστροφή.
Ανοησίες!
Πρέπει να μπορούμε να βρούμε κάποια
θεραπεία να την βγάλει
από αυτή την... αδιαθεσία.
Δεν είναι αδιαθεσία, Λαίδη μου!
Δυστυχώς, φοβάμαι ότι ήρθε η ώρα
για δραστικά μέτρα!
Δεν εννοείς...
Όχι ένα ίδρυμα.
Βλέπω ότι μαζεύετε
τα εργαλεία σας, κε Λόκχαρτ.
Σκοπεύετε να μας αφήσετε;
Δυστυχώς ναι, δις Χάνκινς.
Σήμερα κιόλας.
Τι κρίμα!
Η ψυχή μου είναι ανήσυχη.
Και πού θα σας οδηγήσει μετά
αυτή η ανήσυχη ψυχή;
Θα κάνω τον γύρο της Ευρώπης.
Με μία αγαπημένη σύντροφο.
Μία φίλη;
Κάτι περισσότερο από φίλη.
Συγχαρητήρια,
κε Λόκχαρτ!
Και ποια είναι η τυχερή
νεαρή κυρία;
Αρκεί να πω, ότι σαν μούσα
μου δίνει την έμπνευση πού θα επιθυμούσε
κάθε καλλιτέχνης.
Τελείωσε.
Λοιπόν, δις Λαμπ;
Σας ”συνέλαβα”;
Απολύτως.
Έκανα μερικούς υπολογισμούς.
Αυτό είναι το ποσό που ο Συν/χης
και οι άντρες του
οφείλουν στους μαγαζάτορες.
Και αυτό είναι το χρέος σου
προς τον συν/χη.
Μαίρη...
Οι συγγνώμες δεν εξυπηρετούν,
κανένα σκοπό, Τομ.
Τώρα πρέπει να αποφασίσουμε
τι θα γίνει.
Πρέπει απλά να δανειστούμε
- από τις οικονομίες των παιδιών.
- Κύριε.
Τα πράγματά του Σίντνεϊ.
Επιτέλους.
Βάλτε το στο γραφείο μου.
Βεβαίως, κύριε.
Δις Χέιγουντ.
Αναρωτιόμουν αν μπορούμε
να περπατήσουμε στον κήπο.
Η δουλειά μας σχεδόν τελείωσε.
Ο Μπάμπιγκτον θα επιστρέψει να βρει
την γυναίκα του μισότρελη σε άσυλο.
Σε άσυλο;!
Πρέπει να βεβαιωθούμε ότι
την ξεφορτωθήκαμε οριστικά.
Δεν μπορούμε να την αφήσουμε
να πάρει τα λεφτά μας.
Τα λεφτά του Τζορτζ.
Φυσικά.
Έχε το ποτήρι της γεμάτο
στο γαμήλιο πρόγευμα μας.
Θα θέλει να πιει στην ευτυχία μας.
Ναι, θα θέλει.
Θα ήθελε να το πάρεις εσύ.
Η τράπουλα του.
Πάντα ήλπιζα ότι μία μέρα
θα τον κέρδιζα στην 21.
Αδελφέ.
Είναι ο γραφικός χαρακτήρας
του Σίντνεϊ.
ΤΟΜ ΠΑΡΚΕΡ ΤΡΑΦΑΛΓΚΑΡ ΧΑΟΥΣ
ΣΑΝΤΙΤΟΝ ΑΓΓΛΙΑ
Σκεφτόμουν την συζήτηση μας
χθες το βράδυ.
Πρέπει να ζητήσω συγνώμη.
Είπα πάρα πολλά.
- Σε παρακαλώ να μην μιλήσεις γι αυτά.
- Δεν θα πω ούτε λέξη.
Έχω γνωρίσει και εγώ
στεναχώρια και προδοσία.
Είχα ξεγράψει την αγάπη
και τον γάμο.
Έχω συνειδητοποιήσει όμως
ότι δεν μπορώ να κρυφτώ κάπου.
Πρέπει να ζήσω τη ζωή μου.
Δεν είναι καιρός να κάνεις
και εσύ το ίδιο;
Κε Κόλμπουρν!
Πρόκειται για την δίδα Λιονόρα, κύριε.
Δεν είναι πουθενά.
"Φοβάμαι ότι είμαι σοβαρά άρρωστος
και δεν έχω τη δύναμη να γράψω
"όλα όσα επιθυμώ,
"αλλά αρκεί να σου πω
ότι δεν πρέπει να έχεις καμία ενοχή
"για τον δικό μου ρόλο στην σωτηρία σου
από την καταστροφή.
"Αν θέλεις να τιμήσεις την μνήμη μου,
"πρέπει να παραμείνεις σταθερός
στο όραμά σου.
"Μην φοβάσαι να συνεχίσεις
να παίρνεις ρίσκα...
αλλιώς γιατί είναι η ζωή;"
Ξέχασα την τσάντα μου.
Ένα λεπτό θα κάνω.
"Αλλά το πιο επείγον ζήτημα
"που πρέπει να σου αναθέσω
"είναι η ανάγκη να προστατεύσεις
την Τζορτζιάνα
"Από τον άντρα που προσπαθεί
να πάρει την περιουσία της.
"Είναι ένας άντρας χωρίς
καθόλου ενδοιασμούς.
"Το όνομά του...
είναι Τσαρλς Λόκχαρτ."
Όλο το προσωπικό ψάχνει το κτήμα.
Ψάξαμε ήδη κάθε γωνιά
του σπιτιού.
Δεν μπορεί απλά να εξαφανίστηκε!
Λίο!
Ογκάστα.
Της έδωσα τον λόγο μου.
Ογκάστα, για όνομα του Θεού...
Είναι εντάξει.
Με ξύπνησε αργά χθες το βράδυ.
Έκλαιγε.
Είπε ότι σας κρυφάκουσε
να μιλάτε.
Κάτι για τον συν/χη Λένοξ.
Πήγε να του μιλήσει.
Ήρθες να καταταγείς;
Θέλω να μιλήσω με τον συν/χη Λένοξ.
Περιμένουμε άλλους καλεσμένους
να έρθουν στην εκκλησία;
Ασφαλώς όχι.
Θέλουμε αυτή η τελετή να γίνει όσο
πιο γρήγορα και διακριτικά είναι δυνατόν.
Λοιπόν για το πρώτο, Λαίδη μου,
έχω επιλέξει ύμνους
με περίπου πέντε ή έξι στίχους
που θα ζητήσω από την αδελφή μου
να τους παίξει αλέγκρο.
Και θα περιορίσω το κήρυγμα μου
σε μόλις μισή ώρα.
Δεν χρειάζονται οι ύμνοι.
Και σίγουρα μπορούμε να ζήσουμε
χωρίς το κήρυγμα.
Μία τελετή για κηδεία, μπορεί να είναι
πιο κατάλληλη.
Συγχωρέστε την Λαίδη Μπάμπιγκτον,
κύριε Χάνκινς.
Δεν είναι τελείως καλά.
Πρέπει να κάνουμε μία πρόποση.
Σε τι να πιούμε;
Μακάρι η ένωση σας, να ευλογηθεί
με παιδιά.
Λίγο κατόπιν εορτής, φοβάμαι.
Στην όμορφη σύζυγο μου, Κλάρα.
Σε ευχαριστώ που με “αποκατέστησες”.
Όχι, Έσθερ.
Η Κλάρα έχει δίκιο.
Μετά από την χθεσινή σου κατάρρευση,
καλύτερα να απέχεις, Έσθερ.
Ένα ποτό δεν θα την πειράξει.
Θα ομολογήσεις εσύ την αλήθεια,
Έντουαρντ;
Ή θα το κάνω εγώ;
Δις Λαμπ;
Έχεις επισκέψεις.
Τι είναι;
Το έβαλε σκοπό να σε πείσει
ότι είσαι τρελή.
Πήρε τις πιο βαθιές ανησυχίες σου
και τις εκμεταλλεύτηκε.
Και προς αιώνια ντροπή μου,
όχι μόνο παρέμεινα σιωπηλή,
αλλά τον βοήθησα
σε αυτή του την ωμότητα.
Αυτό είναι εξωφρενικό!
Δεν μπορείτε να την πιστέψετε.
Είπα στον εαυτό μου
ότι ήταν για το καλό του γιου μας.
Ότι ήσουν εμπόδιο
στην κληρονομιά του.
Κλέψαμε κάθε γράμμα που
σου έστειλε ο Μπάμπιγκτον.
Σε οδηγήσαμε
να αμφιβάλεις για τα γεγονότα
που έβλεπες με τα ίδια σου τα μάτια.
Και το φάρμακο του Δρα Φουκς...
αυτό στο οποίο στήριξες
τις ελπίδες σου,
το αντικαταστήσαμε με αυτό...
το λάβδανο.
Δεν βλέπετε τι κάνει
με αυτά τα ψέματα;
Προσπαθεί να στρέψει τον έναν
εναντίον του άλλου!
Ζήτησες συγνώμη και σου την έδωσα!
Εσύ ζήτησες καταφύγιο
και σου το έδωσα!
Διάλεξα να πιστέψω, ότι η μετάνοια σας
ήταν ειλικρινής!
Μα πόσο ανόητη!
Είστε αξιοθρήνητοι,
και οι δύο.
Δεν μπορώ να σκεφτώ κάποια τιμωρία
ανάλογα σκληρή!
Όχι, θεία.
Στη Κλάρα δεν αξίζει
καμία τιμωρία.
Είναι και αυτή θύμα του
όσο και εγώ.
Δεν μπορούμε να την πετάξουμε έξω.
Για το καλό του Τζορτζ,
όσο και για το δικό της.
Αυτός είναι Συν/χης, όπως εσύ.
Διοικεί ένα τάγμα χιλίων ανδρών.
Θα ήμουν και εγώ Συν/χης,
αν ήμουν αγόρι.
Ή ίσως Δούκας.
Ξέρουν οι γονείς σου ότι είσαι εδώ;
Δεν έχω "γονείς."
Η μητέρα μου έχει πεθάνει.
Λυπάμαι που το ακούω.
Πέθανε λίγο μετά
την γέννηση μου.
Δεν τη γνώρισα ποτέ.
Αλλά εσύ την ήξερες.
Το όνομά της ήταν Λούσι Κόλμπουρν.
Ήθελα να σε γνωρίσω
για να δω αν είναι αλήθεια
ότι ΕΣΥ είσαι ο πραγματικός πατέρας μου.
Πόσο χρονών είσαι;
Θα γίνω 9 τον Οκτώβριο.
- Συγνώμη συν/χα.
- Λίο!
Λοιπόν, κύριε;
Είσαι;
Όχι.
Όχι, δεν είμαι.
Αυτός ο άντρας είναι ο πατέρας σου.
Γιατί δεν ήρθες
να μιλήσεις σε μένα;
Νόμιζα ότι θα θύμωνες.
Όχι, όχι, δεν είμαι θυμωμένος.
Αλλά ότι και αν νομίζεις
ότι άκουσες,
εγώ είμαι ο πατέρας σου,
και θα είμαι πάντα.
Αλλά εχθές το βράδυ...
Το μόνο που εννοούσα είναι
ότι δεν ήμουν ο πατέρας
που σου αξίζει.
Αλλά θα προσπαθήσω να γίνω καλύτερος,
σου δίνω τον λόγο μου.
Χαίρομαι που είσαι εσύ.
Παρόλο που δεν είσαι Συν/χης,
ήταν λυπηρό να νομίζω
ότι μπορεί να μην είμαι κόρη σου.
Θα την πας στο σπίτι;
Θέλω να πω κάτι ακόμα
στον συν/χη.
Ασφαλώς.
Ευχαριστώ.
Να την ρωτήσουμε αν έφυγε
η αδερφή της;
Την αποχαιρέτησα.
Πάντα σε θαύμαζα, Φρέιζερ.
Για πρώτη φορά στη ζωή σου,
φέρεσαι σαν δειλός.
Ήρθα να σε ευχαριστήσω.
Που δεν είπες την αλήθεια
στην Λιονόρα.
Τι καλό μπορεί να έκανε αυτό;
Ελπίζω μόνο να την προσέχεις καλύτερα
από ότι την μητέρα της.
Ότι και αν είπες στη δίδα Χέιγουντ...
Θυμάμαι σε τι κατάσταση ήταν η Λούσι
όταν την πρωτογνώρισα.
Χαμένη.
Εγκαταλελειμμένη.
Ξέρω ότι θα μπορούσα να είμαι
καλύτερος σύζυγος.
Αλλά ποτέ δεν την εγκατέλειψα.
Εσύ εκμεταλλεύτηκες τις αδυναμίες της.
Εσύ ήσουν αυτός
που την έκανε θύμα.
Το μόνο που έκανα εγώ
ήταν να της προσφέρω
την παρηγοριά που δεν μπορούσε
ο σύζυγός της.
Ξέρεις ότι λέω την αλήθεια.
Η δις Χέιγουντ είναι φανερά
ερωτευμένη μαζί σου.
Μπορείς να είσαι σίγουρος, ότι δεν θα
την απογοητεύσεις όπως με την Λούσι;
Δεν είσαι άξιος να λες
τα ονόματά τους.
Είχα αρχίσει να φοβάμαι
ότι δεν θα έρθεις.
Είσαι σίγουρος ότι θέλεις ακόμα
να με παντρευτείς;
Αν σκεφτείς ότι είμαι η μιγάδα
κόρη μιας σκλάβας
η οποία συνωμότησε για
να πάρει την περιουσία
ενός λευκού άντρα που
δεν είναι καν ο πατέρας μου.
Αυτό ήταν το επιχείρημα σου, σωστά;
Τζορτζιάνα...
Ότι επειδή είσαι ανιψιός
του, έχεις μεγαλύτερο
δικαίωμα στην
περιουσία μου, από μένα.
Μπορούμε να μιλήσουμε...
Αυτό ήταν πάντα το σχέδιο σου.
Η αγωγή σου απέτυχε,
οπότε σκέφτηκες να πάρεις
τα χρήματά μου παντρεύοντας με.
Ήταν αληθινό κάτι;
Ναι!
Όσο περισσότερο σε γνώριζα,
τόσο περισσότερο σε θαύμαζα θερμά.
Δεν χρειάζεται να αλλάξει τίποτα.
Μπορούμε ακόμη να παντρευτούμε,
να ταξιδέψουμε στον κόσμο.
Μπορείς να πεις ειλικρινά
ότι θα προτιμούσες να μείνεις
σε αυτό το αποπνικτικό μέρος,
με αυτούς τους εξωφρενικούς ανθρώπους;
Μπορεί να είμαστε εξωφρενικοί,
κε Λόκχαρτ,
αλλά είμαστε ειλικρινείς και τίμιοι.
Αυτοί οι άνθρωποι μου έδειξαν
μία καλοσύνη που κάποιος σαν εσένα
δεν θα μπορούσε ποτέ να καταλάβει.
Φύγε, κύριε Λόκχαρτ.
Τώρα.
Σκεφτόμουν ποια τιμωρία
αρμόζει καλύτερα στο έγκλημα σου.
Θα σε γλυτώσω από τον κόπο.
Υποθέτω ότι είμαι εξόριστος για πάντα.
Τι αποτέλεσμα έχει
το να σε πετάξω έξω
αφού απλά θα ξαναγυρίσεις
αφού είσαι ένα σάπιο μήλο;
Οπότε αντίθετα προτείνω
ένα έντονο πρόγραμμα αναμόρφωσης.
Θα υποβληθείς σε καταναγκαστικά έργα,
θρησκευτική εκπαίδευση,
και οποιεσδήποτε καθημερινές ταπεινώσεις
μπορώ να σκεφτώ.
Και σε ανταπόδοση,
όταν θα πιστέψω ότι έχεις
πραγματικά μετανιώσει,
θα σκεφτώ
ένα μικρό μηνιαίο επίδομα.
Θα προτιμούσα να πεθάνω σε μάχη.
Τώρα που κανονίσαμε τον ένα
επικίνδυνο παρείσακτο,
πρέπει να κανονίσουμε και τον άλλο.
Αλλά πώς;
Τι θα έλεγε ο Σίντνεϊ,
αν στεκόταν εδώ αντί για μένα;
Θα μου έλεγε ότι
ο μόνος τρόπος να
κατακτήσεις κάποιον
σαν τον συν/χη
είναι να τον νικήσεις
στο ίδιο του το παιχνίδι.
Ανησυχήσαμε πολύ, δις Κόλμπουρν.
Ο κος Κόλμπουρν;
Ήθελε να μιλήσει με τον συν/χη Λένοξ.
Αλλά είναι όλα καλά;
Όλα καλά.
Ο Λόκχαρτ είναι μία ντροπή.
Αν μόνο τα είχα δει αυτά νωρίτερα.
Τζορτζιάνα,
υπάρχει και κάτι άλλο
που πρέπει να μάθεις.
Κάτι που ανέφερε ο Σίντνεϊ
στο γράμμα του προς τον Τομ.
Τι είναι;
Στην διαδικασία ανατροπής
των κατηγοριών του κου Λόκχαρτ,
ο Σίντνεϊ έμαθε ότι αντίθετα
από ότι πιστεύεις,
η μητέρα σου δεν πέθανε
όταν ήσουν παιδί.
Μέχρι και πριν από 5 χρόνια,
ήλπιζε ακόμη ότι μπορεί
να ξαναενωθείτε.
Σου άφησε αυτό για να την θυμάσαι.
Ο Σίντνεϊ προσπάθησε
να προσδιορίσει
πού βρίσκεται η μητέρα σου τώρα,
χωρίς επιτυχία.
Αλλά υπάρχει κάθε λόγος
να πιστεύουμε ότι είναι ακόμη ζωντανή.
Αγαπημένη μου...
Συν/χα.
Όχι τώρα, Πάρκερ,
δεν έχω διάθεση.
Λυπάμαι, αυτό που έχω να πω
δεν μπορεί να περιμένει.
Με πρόσχημα την φιλία,
εσύ και οι άντρες σου
έχετε εκμεταλλευτεί αισχρά
αυτήν την πόλη.
Φέρθηκες απαράδεκτα προς την
δίδα Χέιγουντ.
Πρόσβαλλες εμένα και την οικογένειά μου.
Και δεν θα το ανεχτώ.
Και τι θα κάνεις;
Ισχυρίζεσαι ότι είσαι άντρας με τιμή.
Σου ζητώ τώρα να το αποδείξεις.
Με...
Με προκαλείς σε μονομαχία;
Αυτά είναι τα χρήματα που σου χρωστάω.
100 λίρες.
Μπορείς να τα πάρεις αμέσως.
Ή...
Μπορείς να δεχτείς το στοίχημα μου.
Το οποίο είναι;
Αν κερδίσεις μπορείς να κρατήσεις
τα χρήματα μας,
και θα τακτοποιήσω εγώ τα χρέη
προς τους μαγαζάτορες.
Και αν κερδίσεις εσύ;
Τότε θα πληρώσεις κάθε λεπτό
που οφείλεις στην πόλη,
Θα ξεγράψεις το χρέος μου,
και θα φύγετε από το Σάντιτον,
και δεν θα επιστρέψετε ποτέ.
Πολύ καλά.
Ένας γύρος με ζάρια.
Όχι.
Αυτή τη φορά, εμείς θα διαλέξουμε
το παιχνίδι.
Συνταγματάρχα.
Θα σταματήσεις ή θα πάρεις
κι άλλο χαρτί;
Ο συγχωρεμένος ο αδελφός μου κι εγώ
δεν μπορέσαμε ποτέ να συμφωνήσουμε
για την φύση αυτού του παιχνιδιού.
Εγώ πάντα το θεωρούσα
σαν τυχερό παιχνίδι.
Αλλά αυτός έλεγε
ότι απαιτεί στρατηγική.
Αν έβαζα όλη μου την πίστη στην τύχη,
θα ήμουν νεκρός από καιρό.
Όπως και οι περισσότεροι άντρες μου.
Τομ.
Όμως και πάλι, ποτέ δεν κέρδισα
ένα παιχνίδι από τον Σίντνεϊ.
Οπότε πρέπει να παραδεχτώ
ότι είχε δίκιο.
20.
Λοιπόν, συνταγματάρχα.
Έχεις τόσα;
Ή παραδίδεσαι;
19.
Κέρδισε ο κος Πάρκερ.
Παρακαλώ.
Ορίστε.
Πάρτε φαγητό για τις οικογένειές σας.
Έκανες το όνομα των Πάρκερ υπερήφανο.
Έκανες τον Σίντνεϊ υπερήφανο.
Όχι, Άρθουρ, μαζί το κάναμε.
Σύντομος μήνας του μέλιτος, Ντέναμ;
Έφτασα στο συμπέρασμα, ότι ο γάμος
δεν είναι για μένα.
Ντέναμ!
Η θεία σου μου έγραψε για να μου πει
για την πρόσφατη συμπεριφορά σου
και ότι δεν έχεις τα μέσα
να πληρώσεις για τον διορισμό σου.
Είσαι ντροπή για σένα
και για τον λόχο!
Δεν είσαι άξιος να λέγεσαι αξιωματικός.
Φύγετε από μπροστά μου!
Θα μας λείψει η λαμπερή παρουσία σου.
Είσαι πάντα ευπρόσδεκτη.
Θα μας λείψεις, αγαπητή μου.
Και εμένα θα μου λείψετε όλοι, τρομερά.
Φροντίστε να μου γράφετε τουλάχιστον
μία φορά την εβδομάδα.
Λυπάμαι που δεν
είχες την ευκαιρία
να αποχαιρετήσεις
τον Λοχαγό Φρέιζερ.
Στην πραγματικότητα, με επισκέφτηκε
νωρίτερα.
Τι είπε;
Είπε ότι έφτασε να με θεωρεί
μία αγαπημένη φίλη.
Φίλη;
Και μου έδωσε ένα δωράκι,
για να τον θυμάμαι
αλλά με έβαλε να υποσχεθώ ότι
δεν θα το ανοίξω μέχρι να φτάσω σπίτι.
Είναι ένα βιβλίο με ποιήματα.
Ένα λουλούδι σημαδεύει
μία σελίδα.
Αυτό είναι το ποίημα
που μου έστειλε ο Γουίλιαμ.
"Το πρόσωπο της άνθισε
σαν γλυκό λουλούδι
και έκλεψε την καρδιά μου."
Μόνο που δεν ήταν ο Γουίλιαμ.
Ήταν... ήταν ο Λοχαγός Φρέιζερ.
Αυτός ήταν πάντα.
Δεν σου το έδωσε αυτό,
από φιλία, Άλισον.
Τι να του πω;
Πες του ότι κέρδισε την καρδιά σου,
όπως ακριβώς και εσύ την δικιά του.
Μήπως μαλάκωσε η καρδιά
της κυνικής αδελφής μου;
Συγνώμη, κύριε.
Ψάχνω τον Λοχαγό Φρέιζερ.
Έφυγε, δεσποινίς.
Όλοι τους.
Μετατέθηκαν στην Ινδία.
Στην Ινδία;
Όλοι οι φόβοι μου ότι
θα με εγκατέλειπε,
ότι σταμάτησε να με αγαπά,
ήταν απλά
φαντάσματα στο μυαλό μου,
τίποτα άλλο.
Και τα βάλαμε εκεί εγώ και ο Έντουαρντ.
Ο Έντουαρντ σε εκμεταλλεύτηκε.
Είναι ανίκανος
να έχει αισθήματα.
Και εγώ το ίδιο είμαι.
Έχω δει τον τρόπο
που κοιτάζεις τον Τζορτζ.
Δεν έχω γνωρίσει ποτέ παρόμοια αγάπη,
Έσθερ.
Είναι τόσο σφοδρή που με τρομάζει.
Ελπίζω μία μέρα να την ανακαλύψεις
και εσύ.
Δεν είναι γραφτό να γίνει.
Όλα τα βότανα και τα φάρμακα
του κόσμου δεν μπορούν να με βοηθήσουν.
Θα πρέπει απλά να το δεχτώ.
Η Λαίδη Ντέναμ ήταν πολύ καλή
και μου πρόσφερε ένα σπιτικό
σε ένα κτήμα στην Κούμπρια,
μακριά από αδιάκριτα μάτια
και την κηλίδα ενός σκανδάλου.
Θα δεχτείς την προσφορά της;
Τι είδους ζωή θα είναι αυτή
για τον Τζορτζ;
Να μεγαλώνει στην άκρη του κόσμου,
με μόνο εμένα για παρέα.
Αν έχει αγάπη,
τι άλλο έχει σημασία;
Τον χάσαμε.
Νάτη ήρθε.
Δεν είναι περίεργη σύμπτωση;
Ο ένας έψαχνε τον άλλον.
- Τόμας;
- Ναι, αγάπη μου;
Ναι.
Ναι έλα, Άρθουρ,
ναι, πρέπει, ναι...
Μου είπαν ότι έφυγε ο λόχος σου.
Έφυγε όντως.
Παραιτήθηκα από το αξίωμα μου.
Και τι θα κάνεις;
Δεν έχω ιδέα.
Η οικογένειά μου είναι αγρότες
από την Ιρλανδία.
Γιατί είναι τόσο αστείο;
Ήμουν πάντα πολύ αποφασισμένη
ότι δεν θα γινόμουν ποτέ γυναίκα αγρότη.
Μοιάζει βιαστικό σαν συμπέρασμα.
Άνοιξα το βιβλίο σου.
Μία τρομερή
παραβίαση εμπιστοσύνης,
αφού σου είπα ρητά
να μην το κάνεις.
Δεν θα μπορούσα ποτέ να μαντέψω
ότι ο λιτός Λοχαγός Φρέιζερ
θα μπορούσε να έχει τέτοια ποιητική ψυχή.
Επειδή είμαι ανόητος,
πολέμησα να κρύψω τα αισθήματά μου
για σένα,
πιστεύοντας ότι είναι άσκοπα.
Μη τολμώντας να ελπίζω ποτέ
ότι θα μπορούσες
να αγαπήσεις έναν τραχύ,
σημαδεμένο από την μάχη στρατιώτη.
Αλλά πολυαγαπημένη μου Άλισον,
στέκομαι εδώ τώρα μπροστά σου
ρωτώντας σε
αν θα μου κάνεις την τιμή, με
τον μεγαλύτερο “βαθμό” από όλους
αυτόν του αγαπημένου σου συζύγου.
Ναι.
Ναι! Ναι!
100.000 φορές, ναι!
Κλάρα;
ΕΣΘΕΡ
Μην με κρίνεις πολύ σκληρά.
Το γεγονός είναι ότι κάποιος από εμάς
προορίζονται για μητέρες,
και κάποιες άλλες όχι.
Είναι δικός σου τώρα, Έσθερ.
Θα του δώσεις την ζωή που εγώ
ποτέ δεν θα μπορούσα.
Θα είσαι η μητέρα που του αξίζει.
Κα Γουίτλι.
Καλημέρα δις Χέιγουντ.
Θα βρεις τις μαθήτριες σου έξω,
να παίρνουν πρωινό
με τον κο Κόλμπουρν.
Μαζί;
Θαύμα θαυμάτων.
Μου έλεγε λοιπόν η Λούνα
ότι αισθάνεται μοναξιά.
Και ότι θα ήθελε έναν σκύλο
για παρέα.
Αυτό μου είπε.
Σκεφτόμουν ίσως για ένα
ακόμη λάρτσερ;
Θα μου άρεσε ένα μαστίφ.
Καλή επιλογή, Λίο.
Δεσποινίς Χέιγουντ!
Θα πάρουμε καινούργιο σκυλί.
Τι συναρπαστικό!
Δεσποινίς Χέιγουντ.
αναρωτιόμουν αν μπορούμε
να μιλήσουμε…
ιδιαιτέρως.
Φυσικά.
Υποθέτω ότι δεν θα αλλάξεις γνώμη
για το να με παντρευτείς.
Τότε δεν θα χρειαζόταν
να ξανασκεφτώ το θέμα.
Ευχαριστώ, αλλά πρέπει
να αρνηθώ και πάλι.
Έχω πειστεί περισσότερο από ποτέ
ότι ο γάμος δεν είναι για μένα.
Όπως και να έχει, πιστεύω απόλυτα
ότι ο σωστός άντρας
είναι εκεί έξω για σένα.
Στη μέση της θάλασσας;
Το εννοούσα μεταφορικά.
Εμένα κατηγορώ, ξέρεις.
Για τον Λόκχαρτ.
Είχες τις αμφιβολίες σου και εγώ
σε παρότρυνα να τις αγνοήσεις.
Άφησα την γοητεία του
να με κυριεύσει.
Μας γοήτευσε και τους δύο, Άρθουρ.
Δεν φταις εσύ.
Και τώρα έχει φύγει.
Ας μην τον ξανασκεφτούμε ποτέ.
Έχεις σκεφτεί καθόλου,
τι θα κάνεις
όταν θα ενηλικιωθείς
και κληρονομήσεις την περιουσία σου;
Για την ώρα, η μόνη μου σκέψη είναι
να βρω την μητέρα μου.
Όσο για το πού θα πάω,
είναι παράξενο.
Ήθελα πολύ
να φύγω από το Σάντιτον,
τώρα αρχίζω να πιστεύω
ότι θα μείνω για λίγο.
Πρέπει!
Άλλωστε, είσαι μέλος
της οικογένειάς μας.
Μία επίτιμη Πάρκερ!
Δεσποινίς Χέιγουντ...
σου οφείλω μία συγνώμη.
Για ποιο πράγμα;
Η συμπεριφορά μου ήταν ασυγχώρητη.
Επέτρεψα δύο φορές στα αισθήματά μου,
να με κυριεύσουν.
Εκμεταλλεύτηκα δύο φορές την θέση μου
επάνω σου.
Το κάνεις να ακούγεται
ότι δεν συμμετείχα πρόθυμα.
Είσαι η γκουβερνάντα των κοριτσιών
και εγώ είμαι ο άρχοντας.
Είμαι ο εργοδότης σου.
Ήταν φοβερά ανάρμοστο και
αισθάνομαι μόνο
ντροπή και μετάνοια.
Αυτό είμαι για σένα;
Ένα μέλος του προσωπικού σου;
Υπό αυτές τις συνθήκες,
καταλαβαίνω ότι η θέση σου εδώ
έχει γίνει αφόρητη
και θα επιθυμείς να φύγεις αμέσως.
Ελπίζω ότι θα δεχτείς αποζημίωση
για έξι μήνες
για την απώλεια εισοδήματος.
Δεν με ενδιαφέρουν τα λεφτά!
Τι θα πεις στα κορίτσια;
Θα πούμε ότι η θητεία σου
έφτασε σε ένα φυσικό τέλος
με αμοιβαία συμφωνία.
Όχι.
Αυτή είναι δική ΣΟΥ απόφαση.
Και μόνο δική σου.
Δεσποινίς Χέιγουντ!
Θα το μετανιώσεις αυτό.
Είναι καλύτερα έτσι.
Για το καλό της.
Ξάντερ...
Μην κλειστείς
στο καβούκι σου πάλι.
Σε παρακαλώ.
Αγαπητή μου Λαίδη Μπάμπιγκτον.
Μάθαμε ότι φεύγετε.
Και δεν μπορούσαμε να μην έρθουμε
να σας ευχηθούμε καλό ταξίδι.
Και όμως θα μπορούσατε.
Σας ευχαριστώ και τους δύο.
Αλλά ποιος είναι αυτός;
Αυτός είναι ο Τζορτζ.
Ο γιος μου.
Τι της είπες;!
Αυτό δεν σε αφορά.
Την είδα να φεύγει!
Αυτά είναι θέματα που
δεν καταλαβαίνεις!
Καταλαβαίνω ότι έφερε το φως
σε ένα σπίτι
το οποίο πριν από αυτήν
ήξερε μόνο το σκοτάδι.
Καταλαβαίνω ότι μας έφερε κοντά.
Ότι νοιαζόταν για μένα
και την Λιονόρα
σαν να ήμασταν αδελφές της!
Καταλαβαίνω ότι σχεδόν
σε μετέτρεψε...
σε ανθρώπινο ον.
Πρόκειται να γυρίσουμε στο πώς ήταν
τα πράγματα;
Ογκάστα!
Τι είναι αυτό που φοβάσαι, θείε;
Ότι μπορεί τελικά
να είμαστε ευτυχισμένοι;
Πήγαινε σε αυτή! Σε παρακαλώ!
Ζήτα της να γυρίσει!
Πες της ότι έκανες λάθος!
Για το δικό μας καλό,
αν όχι για το δικό σου.
Έχοντας χρόνο να το σκεφτώ,
αποφάσισα να δεχτώ
την προσφορά σας.
Το περίμενα.
Φαίνεται οριακά λιγότερο τρομακτικό
από τη φυλακή για χρέη.
Δεν θα ήμουν τόσο σίγουρη.
Και τώρα που η Έσθερ και η Κλάρα
έχουν πάει κάπου με ασφάλεια,
θα έχεις εσύ την αμέριστη
προσοχή μου.
Πού είναι ο γιος μου;
Στον δρόμο του για μία καλύτερη ζωή,
πολύ μακριά από τον άθλιο πατέρα του.
Τουλάχιστον τώρα που δεν δουλεύεις,
μπορούμε να απολαύσουμε
το υπόλοιπο καλοκαίρι.
Ο πατέρας με περιμένει στο σπίτι.
Δοκίμασα την υπομονή του αρκετά.
Έχεις την φιλία μας.
Δεν είναι αρκετός λόγος
να μείνεις;
Μπορείς να με βοηθήσεις
να βρω την μητέρα μου.
Ελπίζω ότι θα έχω πάντα την φιλία σου,
Τζορτζιάνα,
ασχέτως αν δεν είμαστε και οι δύο
στο ίδιο μέρος.
Και φυσικά θα κάνω οτιδήποτε μπορώ
για να σε βοηθήσω να την βρεις.
Θα είσαι καλεσμένη στον γάμο
της Άλισον,
οπότε δεν θα περάσει καιρός
μέχρι να ξαναειδωθούμε.
Ελπίζω να μείνεις.
Σάρλοτ.
Ένας κος Κόλμπουρν είναι εδώ
για να σε δει.
Σκεφτόμουν
την συζήτησή μας, δις Χέιγουντ.
Το ίδιο και εγώ.
Ήρθα να σου πω ότι μετανιώνω
για τις συνθήκες κάτω από τις οποίες
χωριστήκαμε.
Έγινες απόλυτα σαφής.
Η Ογκάστα είναι τρομερά
θυμωμένη μαζί μου.
Με παρότρυνε να έρθω
και να σου μιλήσω αμέσως.
Τότε είσαι εδώ, μετά από
απαίτηση της Ογκάστα.
Όχι με την θέλησή σου;
Όχι.
Το σπίτι αισθάνεται ήδη
την απουσία σου.
Και είμαι εδώ για να ρωτήσω...
Είμαι αποφασισμένη να φύγω από το Σάντιτον,
κε Κόλμπουρν.
Είχες δίκιο σε αυτό που είπες.
Αφήσαμε τα αισθήματά μας
να μας κυριεύσουν.
Παρεξήγησα αυτό που αισθανόμουν
για κάποιου είδους αγάπη.
Αλλά συνειδητοποιώ τώρα, ότι …
ότι ποτέ δεν θα μπορούσα
να αισθανθώ τόση στοργή για έναν άντρα
που μου έδειξε τόσο λίγο σεβασμό.
Θα μου λείψουν πολύ τα κορίτσια.
Αλλά δεν μπορώ να είμαι
η γκουβερνάντα σου,
αν αυτό ήρθες να μου ζητήσεις.
Ευχαριστώ που έκανες
τα αισθήματά σου τόσο ξεκάθαρα.
Αρκετά!
2 ΜΗΝΕΣ ΜΕΤΑ
Θα δεχτείς αυτόν τον άνδρα
ως νόμιμο σύζυγο σου,
για να ζήσετε με το θέλημα
του Κυρίου
εις γάμου κοινωνία;
Θα τον υπακούς
και θα τον υπηρετείς,
αγαπάς, να τον τιμάς,
και απαρνούμενη
όλους τους άλλους,
να είσαι πιστή μόνο σε αυτόν,
για όσο ζήσετε
οι δυο σας;
Δέχομαι.
Πόσο καιρό θα λείψουμε, πατέρα;
Δεν μπορώ να πω.
Ήμασταν περιορισμένοι εδώ
για πολύ καιρό.
Χρειαζόμαστε μία αλλαγή.
Όλοι μας.
Πρέπει να έρθεις να μείνεις ξανά
μαζί μας σύντομα, αγαπητή μου.
Όλα τα διαμερίσματα μας με θέα
στην θάλασσα είναι κατειλημμένα...
ακόμη και ένα από την Τζορτζιάνα.
Το Σάντιτον δυναμώνει
όλο και περισσότερο.
Θα κάνω ένα πάρτι για
τα 21α μου γενέθλια.
Πες μου ότι θα γυρίσεις γι αυτό.
Συγνώμη για την διακοπή,
αλλά πιστεύω ότι μου υποσχέθηκες
τον επόμενο χορό.
Μπορώ να σας συστήσω
τον κύριο Ραλφ Στάρλινγκ.
Η Σάρλοτ μιλάει συχνά για σας
και με μεγάλη συμπάθεια.
Υποθέτω ότι σας είπε
τα καλά μας νέα;
Τι νέα είναι αυτά;
Ο Ραλφ και εγώ πρόκειται
να παντρευτούμε.
Σημειώσεις:
Και πάλι λοιπόν χωρίς το χάπι
εντ που ίσως πολλοί από εμάς
περιμέναμε, αλλά υπάρχει και
τρίτος κύκλος και παρόλο που
δεν μπορώ να υποσχεθώ ότι
θα τον κάνω εγώ, ελπίζω να γίνει
από κάποιον. Ελπίζω να σας
άρεσε και εις το επανιδείν.
Ευχαριστώ Nik - L - Sak.