Downloaded @ subs4series.com
ΠΡΟΗΓΟΥΜΕΝΩΣ
Αφού έχω αποφασίσει να μην παντρευτώ,
θα χρειαστώ κάποιο εισόδημα.
Μα γκουβερνάντα;
Και για τον κο Κόλμπουρν,
από όλους τους ανθρώπους;
Σε “απέδωσα” (έχω συλλάβει) σωστά;
Απόλυτα.
"Ο άντρας που θέλει να της πάρει
την περιουσία είναι ο Τσαρλς Λόκχαρτ."
Και πρέπει να μάθεις και κάτι άλλο...
η μητέρα σου είναι ζωντανή ακόμα.
Αφήσαμε τα συναισθήματα μας
να μας κυριεύσουν.
Ευχαριστώ που μού ξεκαθάρισες
τα αισθήματά σου.
Να σας συστήσω
τον κύριο Ραλφ Στάρλινγκ.
Ο Ραλφ και εγώ πρόκειται
να παντρευτούμε.
ΣΑΝΤΙΤΟΝ ΤΕΛΕΥΤΑΙΑ ΣΕΖΟΝ.
ΤΩΡΑ.
Απόδοση διαλόγων,
συγχρονισμός: Nik - L - Sak.
Σάντιτον. Σεζόν 03. Επεισόδιο 01.
Η σειρά βασίζεται στο ημιτελές
βιβλίο της Τζέιν Όστεν η οποία
έγραψε μόνο 11 κεφάλαια από αυτό
και πέθανε λίγους μήνες αργότερα.
Ίσως να σας ενδιαφέρει
να μάθετε ότι ο "δικός μας"
Αλέξανδρος Βλάχος, παίζει
τον καλλιτέχνη Τσαρλς Λόκχαρτ.
Ο Τζον Κητς (1795 - 1821)
ήταν Άγγλος λυρικός ποιητής της
δεύτερης γενιάς των Ρομαντικών
μαζί με τον Πέρσυ Σέλλεϋ και
τον Λόρδο Μπάυρον. Αφιέρωσε
τη σύντομη ζωή του στην
τελειοποίηση μιας ποίησης που
χαρακτηρίζεται από δυνατές εικόνες
και σχήματα λόγου, τη μεγάλη
αισθητική έλξη που ασκεί και
την προσπάθεια να εκφράσει μια
φιλοσοφική στάση μέσα από τους
μύθους της κλασικής αρχαιότητας.
Πέθανε στα 25 του χρόνια
από φυματίωση στη Ρώμη όπου
είχε πάει αναζητώντας θεραπεία.
Ο Πέρσυ Μπυς Σέλλεϋ ( 1792-1822) ήταν
Άγγλος ποιητής, βασικός εκπρόσωπος του
ρομαντισμού. Δεν γνώρισε την αναγνώριση
που περίμενε ως ποιητής στη διάρκεια της
ζωής του. Μετά τον θάνατό του, όμως,
το έργο του έγινε ιδιαίτερα δημοφιλές και
επηρέασε πολλές γενιές ποιητών. Αν και η
οικογένειά του ήταν αριστοκρατική, ο Σέλλεϋ
είχε ριζοσπαστικές ιδέες και στράφηκε,
με την ποίηση αλλά και με τον τρόπο ζωής
του, εναντίον όλων των παραδοσιακών θεσμών.
Ξεπέρασε την εσωστρέφεια του ρομαντικού
ατομικισμού και εξέφρασε μέσω του
έργου του το όραμά του για ελευθερία και
κοινωνική δικαιοσύνη. Πέθανε, σε ηλικία
30 ετών, στον κόλπο Λα Σπέτσια στην Ιταλία.
Κοίταξε, Ραλφ.
Όπου να 'ναι τώρα θα δεις την θάλασσα.
Ελπίζω πραγματικά να κάνω
καλή εντύπωση.
Δεν θέλω να σε απογοητεύσω.
Δεν χρειάζεται να ανησυχείς.
ΟΙΚΟΣ ΤΡΑΦΑΛΓΚΑΡ.
Χρόνια σου πολλά, Τζορτζιάνα!
Ήταν της μητέρας μου.
Ελπίζω να σου αρέσουν.
Σε ευχαριστώ.
Θα τα φορέσω στο πάρτυ μου
το Σάββατο.
Και φυσικά, σύμφωνα με την επιθυμία
του πατέρα σου,
σήμερα θα λάβεις και την κληρονομιά σου.
Ευχαριστώ.
Δεν έχω ξαναδεί τόσους πολλούς επισκέπτες.
Ο Τομ πρέπει να είναι πολύ χαρούμενος.
Σάρλοτ!
Χαίρομαι πολύ που μπόρεσες
να έρθεις.
Ευτυχισμένα γενέθλια,
Τζορτζιάνα!
Και χαίρομαι πολύ που βλέπω
και εσάς κε Στάρλινγκ.
Ήταν πολύ ευγενικό που με συμπεριλάβατε
στην πρόσκληση, δις Λαμπ.
Πώς θα μπορούσα να κάνω αλλιώς;
Πρόκειται να παντρευτείς
την καλύτερή μου φίλη.
Πρέπει να το πω, Δρ Φουκς,
αυτή μπορεί να είναι
η καλύτερη εφεύρεση σου!
Ευχαριστώ πολύ, Λαίδη μου!
Αν και πρέπει να τονίσω
ότι αυτή η θεραπεία είναι ακόμα
σε πειραματικό στάδιο.
Όπως και να έχει!
Η θεωρία είναι,
όσο περισσότερη σωματική
τιμωρία μάθει να αντέχει...
τόσο καλύτερα το μυαλό του
θα αντισταθεί στον πειρασμό.
Και πάμε!
Όχι άλλο!
Φτάνει πια.
Κοίτα, Χάρι!
Δεν είναι γοητευτικό;
Τελείως γραφικό.
Αυτό είναι τελείως άσχετο!
Δεν ήρθαμε για να θαυμάσουμε
την θέα.
Προσεύχομαι να έχουμε αφήσει
όντως την φήμη μας στο Μπαθ.
Έβαλα την δικιά μου στο μπαούλο μου.
Δεν έπρεπε να το κάνω;
Λαίδη Μόντροουζ, Εξοχοτάτη,
Λαίδη Λίντια.
Είμαι ο κος Τομ Πάρκερ
στην υπηρεσία σας.
Είναι τιμή μου να σας υποδεχτώ
στο πιο “μοδάτο” θέρετρο
της χώρας.
Πολύ ευγενικό, κε Πάρκερ.
Ανυπομονούμε να δούμε τι έχει να προσφέρει
το Σάντιτον.
Συνέχισε οδηγέ!
Συνέχισε!
Είχα ακούσει για Σένα,
αλλά τώρα Σε βλέπουν τα μάτια μου.
Και γι αυτό μισώ τον εαυτό μου,
και μετανοώ με στάχτες και Χώματα.
Πολύ καλά, Σερ Έντουαρντ.
Ο πειρασμός βρίσκεται
όπου και να κοιτάξεις.
Πρέπει να αντισταθείς με όλη σου
την δύναμη
αν θέλεις να κερδίσεις συγχώρεση.
Όχι μόνο από την θεία σου,
αλλά και από το Θεό,
τον Ουράνιο Πατέρα.
Είσαι έτοιμος να δεχτείς
την Πατρική Του αγκαλιά;
Είμαι.
Δρ Φουκς.
Καλησπέρα.
(Στα Γερμανικά.)
Δεσποινίς;
Δεν ήξερα ότι μιλάτε την γλώσσα μου!
(Στα Γερμανικά.)
Πολύ λίγο, Δρ.
Αν δεν ήξερα την αλήθεια,
θα νόμιζα ότι είστε μία
κοπέλα από τον Ρήνο.
Κύριοι ήρθα για να συζητήσουμε
την πρόοδο του Σερ Έντουαρντ.
Νομίζω ότι μπορώ να πω
ότι κάνει φοβερή πρόοδο
υπό την πνευματική μου καθοδήγηση.
Με όλο το σεβασμό, νομίζω ότι
η δική μου θεραπεία έχει τον κυρίαρχο ρόλο
στην αποκατάσταση του.
Με όλο το σεβασμό, η ψυχή του ανθρώπου,
δεν μπορεί να σωθεί από την επιστήμη.
Όταν πρόκειται για ασθένεια του μυαλού,
θα στοιχημάτιζα στην Ιατρική
παρά στην προσευχή.
Τότε σας προτείνω να διαβάσετε
την Βίβλο σας, κύριε,
και να μελετήσετε τα θαύματα!
Πάμε, αδελφή.
Ακούσαμε αρκετές άπιστες σαχλαμάρες!
- Ραλφ!
- Είμαι καλά, καλά.
Ο πρώτος κανόνας για τον δράκο,
ο δισταγμός είναι μοιραίος.
Η Σάρλοτ ήταν πάντα πολύ καλή.
Πρέπει εμφανώς να προπονηθώ
περισσότερο.
Όπως λοιπόν έχεις δει,
αγαπητή μου,
το Σάντιτον είναι πια το μέρος
για να σε δουν!
Υποθέτω ότι το Μπράιτον και το Λονδίνο
θα είναι πια άδεια.
Και αν δεν ήμασταν ήδη στον χάρτη,
το πάρτυ της Τζορτζιάνα σίγουρα
θα αναγγείλει την άφιξή μας.
Είμαι αποφασισμένος
να είναι το πιο μεγαλοπρεπές γεγονός
που είδε ποτέ αυτή η πόλη.
Θέλω να συνοδεύσω την ενηλικίωση μου
με στυλ.
Να παρουσιαστώ στην κοινωνία.
Ελπίζω μόνο
να μην ξοδέψεις όλη σου την κληρονομιά
σε ένα απόγευμα.
Σχεδιάζουμε να φτιάξουμε έναν εσωτερικό
κήπο αναψυχής
για τους επισκέπτες μας, δις Χέιγουντ!
Θεούλη μου!
Και τι επισκέπτες έχουμε!
Όχι μόνο την εξοχότητά της,
Λαίδη Μόντροουζ,
και τον γιο της,
τον Δούκα του Μπακινχαμσάιρ,
αλλά αναμένουμε την άφιξη της φίλης σου,
της Λαίδης Σούζαν ντε Κλεμάν.
Θα χαρώ πολύ να την ξαναδώ.
Λαίδη ντε Κλεμάν;
Ναι γνωρίστηκαν σε ένα χορό
στο Λονδίνο.
- Έτσι δεν είναι;
- Πότε πήγες στο Λονδίνο, Σάρλοτ;
Η Σάρλοτ και ο συγχωρεμένος κος Πάρκερ
ταξίδεψαν εκεί εξαιτίας μου.
Είναι μεγάλη ιστορία.
Δεν χρειάζεται να επιμείνουμε.
Ναι, λοιπόν εν συντομία,
όλοι οι σημαντικοί άνθρωποι
θα είναι στο πάρτυ!
Όχι όλοι.
Ο πρώην εργοδότης σου,
ο κος Κόλμπουρν,
δεν θα παραβρεθεί επίσης.
Πιστεύω ότι βρίσκεται ακόμη στο Μπαθ.
Από όσα μου έχει πει η Σάρλοτ,
δεν μου φαίνεται μεγάλη απώλεια.
Έχετε δίκιο κε Στάρλινγκ.
Έχετε δίκιο.
Αλλά να είστε βέβαιοι,
ότι θα υπάρξουν πολλοί
ελεύθεροι κύριοι που θα παρευρεθούν.
Τώρα που ετοιμάζεσαι να παντρευτείς,
Σάρλοτ,
πρέπει να ελπίζουμε ότι η Τζορτζιάνα
θα ακολουθήσει το παράδειγμά σου.
Φοβάμαι ότι ο γάμος μας θα είναι
πολύ πιο ταπεινός
αν το συγκρίνουμε με αυτό το πάρτι.
Είμαι σίγουρη ότι θα είναι υπέροχος.
Ναι και πράγματι υπέροχη εποχή
να παντρευτεί κανείς.
Τι είχε πει ο κος Ουόρντσγουορθ;
"Είναι η εποχή με ήπιες ομίχλες
και με τα δέντρα γεμάτα καρπούς";
Νομίζω ότι είναι του Σέλλεϋ.
Αλήθεια;
Κε Στάρλινγκ,
μπορείτε να μας λύσετε την απορία;
Δεν… μπορώ να πω.
Φοβάμαι ότι δεν τα πάω καλά
με την ποίηση.
Κητς.
Είναι του Τζον Κητς.
Αντιλαμβάνεστε ότι παντρεύεστε
μία γυναίκα με εξαιρετική μόρφωση,
κύριε Στάρλινγκ.
Πώς θα μπορούσα να το ξεχάσω;
Ευχάριστη βραδιά;
Υποφερτή.
Οι ντόπιοι εδώ, με έκαναν να αισθανθώ
πολύ καλοδεχούμενος.
Αυτό είναι απαράδεκτο, Χάρι!
Ήρθαμε εδώ για να αποφύγουμε το σκάνδαλο,
όχι για να δημιουργήσουμε περισσότερο!
Μη φοβάσαι, Μητέρα.
Είμαι η απόλυτη ενσάρκωση
της διακριτικότητας.
Ο μοναδικός σκοπός σου εδώ, είναι
να αποκαταστήσεις την περιουσία μας
βρίσκοντας μία εύπορη σύζυγο και
κάνοντας ένα γιο και κληρονόμο.
Ήξερα ότι κάτι έπρεπε να κάνω.
Δεν θα ανεχτώ να με κοροϊδεύεις!
Η μητέρα δεν θα ανεχτεί να την κοροϊδεύεις,
Χάρι.
Είναι η ώρα να αρχίσεις να επιδιώκεις
τον στόχο σου.
Και οι δυο σας.
Έχουμε εξασφαλίσει μία πρόσκληση
στο πάρτι ενηλικίωσης της διδας Λαμπ
της διδας Λαμπ.
Είναι κληρονόμος 100.000 λιρών,
οπότε θα την βρεις, Χάρι,
και θα την γοητεύσεις.
Βάζω στοίχημα μία γκινέα ότι
είναι σαν φάλαινα
και έχει προγούλι που προεξέχει.
Δεν έχουμε μία γκινέα!
Και για αυτό ακριβώς βρισκόμαστε
σε αυτή την κατάσταση!
Και όσο για σένα, Λίντια,
δεν θα είναι καθόλου εύκολο,
αν υπολογίσουμε ότι πλησιάζεις τα 30...
Είμαι 27 χρονών.
Αλλά θα σου βρούμε έναν σύζυγο.
Ένα κατάλληλο σύζυγο, αυτή τη φορά.
Μάλιστα, μητέρα.
Δεν υπάρχουν χειρότεροι σύντροφοι
σε αυτόν τον άσχημο κόσμο
από την καλή ανατροφή (καταγωγή)
και την απόλυτη φτώχεια.
Και τι γίνεται με τη μητέρα σου;
Πραγματικά δεν μπορείς να τη βρεις;
Έβαλα ανθρώπους και στις δύο
ηπείρους, αλλά ματαίως.
Δεν έχει υπάρξει κανένα αποτέλεσμα.
Δεν πρέπει να τα παρατήσεις.
Προσπαθώ ακόμη να καταλάβω
γιατί ο πατέρας μου
με οδήγησε να πιστεύω ότι είναι νεκρή.
Ίσως να προσπαθούσε να σε προστατέψει.
Από τι;
Βλέπω ότι οι θαυμαστές σου
συνεχίζουν να είναι πολύ πρόθυμοι.
Τώρα που έχω κληρονομήσει,
είναι ανελέητοι.
Η εμπειρία μου με τον Λόκχαρτ
ενίσχυσε την απόφασή μου
να αποφύγω τον γάμο με κάθε κόστος.
Δεν σε αδικώ.
Και εσύ κάποτε,
όχι πολύ καιρό πριν,
δεν ήθελες επίσης να παντρευτείς.
Και όμως είσαι εδώ.
Και παντρεύεσαι τον ίδιο άντρα που
κάποτε είχες έρθει εδώ για να αποφύγεις.
Δεν έχουν όλοι την περιουσία σου.
Γνωρίζω τον Ραλφ όλη μου τη ζωή,
και
για τον πατέρα μου, αυτό ήταν
το προδιαγεγραμμένο αποτέλεσμα.
Αλλά τον αγαπάς;
Ο Ραλφ είναι ένας καλός
και ευγενικός άντρας.
Τον συμπαθώ πολύ.
Και εξάλλου...
Έχω αγαπήσει στο παρελθόν,
και δες πού με έφερε αυτό.
Καλώς ήρθατε και πάλι, κυρίες.
- Κύριε.
- Πάμε.
Σε ευχαριστώ, κα Γουίτλι.
Χαιρόμαστε που γυρίσαμε σπίτι.
Νομίζω ότι την βλέπω, αγαπητέ μου.
Είναι όντως αυτή.
Δεν μπορείς να κάνεις λάθος.
Λαίδη ντε Κλεμάν.
Ανυπομονούσαμε για την επιστροφή σας.
Χαίρομαι πραγματικά
που επέστρεψα κε Πάρκερ.
Αγαπητή μου,
είναι πολύ τονωτικό να ξαναβλέπω
το πρόσωπο σου!
Θα μπορούσα να πω το ίδιο!
Θέλω πολύ να μάθω τα νέα σου.
Ξέρατε ότι πρόκειται,
να παντρευτεί Λαίδη μου;
Σίγουρα δεν το ήξερα!
Πώς μπόρεσες να μη μου το πεις;
Έχω προσβληθεί θανάσιμα.
Πρέπει να μου τα πεις όλα!
Τώρα που έχουμε επιστρέψει, θείε,
ελπίζω ότι θα αρνηθείς την αποστολή σου
να προσπαθήσεις να μου βρεις σύζυγο.
Αν το έκανα, θα είχα αποτύχει
στα καθήκοντά μου.
Γιατί πρέπει
να παντρευτεί, αν δεν το θέλει;
Για να διασφαλίσει την ασφάλεια
και την θέση της.
Φοβάμαι ότι έτσι λειτουργεί
η κοινωνία, Λίο.
Και άρα λοιπόν, πρέπει να υποβληθώ
σε μία συνεχή διαδοχή
βαρετών, ρηχών, ματαιόδοξων αγοριών.
Αν ο γάμος είναι τόσο
σημαντικός, πατέρα,
γιατί δεν βρίσκεις
και εσύ μία σύζυγο;
Επειδή ο πατέρας σου είναι ακόμη
περισσότερο επιλεκτικός από εμένα.
Σε όλους τους χορούς
που πήγαμε στο Μπαθ,
θα μπορούσε να επιλέξει κάποια.
Δεν ήταν ακριβώς έτσι.
Αλλά καμία δεν ήταν αρκετά καλή
για τον κο Αλεξάντερ Κόλμπουρν.
Νομίζω ότι περιμένεις για
κάποιου είδους ανέφικτο ιδανικό.
Μία γυναίκα με
απαράμιλλη ομορφιά που
μπορεί να ιππεύσει και
να απαγγείλει ποίηση.
Αν μου βρεις μία τέτοια γυναίκα, Ογκάστα,
μπορεί και να το σκεφτώ.
Χάρηκα πολύ που βρήκες
τόση ικανοποίηση.
Ομολογώ όμως, ότι αυτή
δεν είναι η ζωή
που θα περίμενα για σένα.
Να παντρευτείς έναν αγρότη
και να γυρίσεις στο χωριό σου.
Γιατί όχι;
Είναι αρκετό για τους γονείς μου.
Γιατί να μην είναι αρκετό
και για μένα;
Ελάτε!
Λαίδη ντε Κλεμάν!
Λαίδη Μόντροουζ.
Γνωριστήκαμε στο γάμο της αείμνηστης
πριγκίπισσας Σάρλοτ.
Πώς θα μπορούσα να το ξεχάσω;
Αυτή είναι η κόρη μου,
Λαίδη Λίντια Μόντροουζ,
και ο γιος μου, Λόρδος Μόντροουζ,
Δούκας του Μπακινχαμσάιρ.
Η φίλη μου δις Χέιγουντ.
Φαίνεται ότι όλη
η “υψηλή κοινωνία”
είναι εδώ στο Σάντιτον.
Αναρωτιέμαι αν ο πρόσφατα εστεμμένος
βασιλιάς μας επισκεφτεί και αυτός.
Ποιος μπορεί να πει;
Αν και υποψιάζομαι ότι θα το κάνει.
Δεσποινίς Χέιγουντ!
Νόμιζα ότι ήσασταν στο Μπαθ.
Ήμασταν.
Ο θείος έκλεισε το Χέρικ Παρκ
λίγο μετά αφού έφυγες.
Λαίδη ντε Κλεμάν,
αυτή είναι η κα Γουίτλι,
η δις Μάρκαμ,
και η δις Κόλμπουρν.
Χάρηκα πολύ, Λαίδη μου.
Γιατί έφυγες τόσο ξαφνικά;
Δεν είπες καν αντίο!
Λίο, το ήθελα πολύ,
αλλά ήταν...
Δύσκολο.
Μετανιώνω για τον τρόπο που έφυγα.
Τώρα που γύρισες όμως,
θα γίνεις ξανά η γκουβερνάντα μας;
Λυπάμαι, Λίο.
Γιατί όχι;
Δεσποινίς Κόλμπουρν!
Ήρθα μόνο για το πάρτι της
δίδας Λαμπ αύριο,
και μετά θα γυρίσω σπίτι.
Αλλά χαίρομαι πολύ που
σας βλέπω και πάλι.
Μου λείπετε όλοι.
Το Χέρικ Παρκ έχει αισθανθεί και αυτό
την απουσία σας, δις Χέιγουντ.
Πρέπει να γυρίσω σπίτι
πριν έρθει ο κος Πράις.
Ποιος είναι ο κος Πράις, Τομ;
Φαίνεσαι ασυνήθιστα νευρικός.
Μαίρη, ο Ρόλεϊ Πράις
είναι ένας επενδυτής
με απαράμιλλη φήμη
και έχει εκφράσει ενδιαφέρον
για τα σχέδιά μου για ένα ξενοδοχείο.
Αν μπορέσω να σιγουρέψω
την επένδυση του,
θα είναι η συμφωνία του αιώνα.
Αλλά όπως λένε όλοι, είναι δύσκολο
να τον εντυπωσιάσεις.
Ποιος μπορεί να μην εντυπωσιαστεί
από σένα, Τομ;
Ευχαριστώ, Μαίρη.
Αυτό λέω συνέχεια και εγώ
στον εαυτό μου.
Επιδιόρθωσα την σκέπη της εκκλησίας,
χτύπησα τις καμπάνες
για την πρωινή λειτουργία,
καθάρισα τις κοπριές του Μωυσή,
του αλόγου των Χάνκινς,
και βρήκα "σκοπό"
τις αγγαρείες μου.
Πρέπει να σε ευχαριστήσω, θεία.
Όταν σκέφτομαι τον άθλιο παλιάνθρωπο
που ήμουν κάποτε,
αισθάνομαι μόνο βαθύτατη ντροπή.
Αλλά τώρα,
είναι σαν να έχω ξαναγεννηθεί.
Ελπίζω μόνο να δείτε και εσείς
τις αποδείξεις για αυτό.
Παραμένω αμετάπειστη.
Αλλά και οι δύο, ο Δρ Φουκς
και ο κος Χάνκινς φαίνεται να νομίζουν
ότι έχεις κάνει τεράστια πρόοδο.
Είμαι ευγνώμων και
στους δύο αυτούς κυρίους.
Αν μπορούσα,
θα έθετα τον εαυτό μου
στις υπηρεσίες τους για πάντα.
Παραμένω στους αρχικούς όρους
της συμφωνίας μας.
Μόλις παρατηρήσω πειστικά στοιχεία
ότι έχεις μετανοήσει,
θα σου δώσω κάποιο επίδομα.
Αγαπημένη μου θεία,
είσαι ίδια η καλοσύνη.
Αλλά εν τω μεταξύ,
αν βρω το παραμικρό ίχνος
από οτιδήποτε ανήθικο,
ή αν σε βρω να φέρεσαι αλαζονικά
όπως παλιότερα,
τότε μπορείς να θεωρήσεις
ότι η συμφωνία μας δεν ισχύει.
Τώρα μπορείς να με συνοδεύσεις
στην πόλη.
Θα χρειαστώ κάποιον να κουβαλά
τα ψώνια μου.
Ο κος Πράις;
Πάρκερ;
Όντως, κύριε.
Κος Τομ Πάρκερ,
στην υπηρεσία σας.
Με έχεις και περιμένω
σχεδόν μισή ώρα, άνθρωπε!
Ζητώ ταπεινά συγγνώμη, κύριε.
Πώς ήταν το ταξίδι σας;
Μεγάλο, ζεστό, στριμωγμένο,
και γενικά ανυπόφορο.
Οπότε ελπίζω να το αξίζει!
Σας διαβεβαιώ ότι θα το αξίζει, κύριε.
Είναι μεγάλη μου τιμή...
να σας καλωσορίσω στο Σάντιτον,
το καλύτερο θέρετρο σε όλη την...
Άσε την πολυλογία, άνθρωπέ μου,
και πάνε “στο ψητό”!
Επιτέλους!
Δεν μπορώ να αποφασίσω
μεταξύ του κιτρινοπράσινου
κινεζικού μεταξωτού
ή τον κίτρινο ταφτά.
Ποιο νομίζεις ότι θα εντυπωσιάσει
περισσότερο στην είσοδο μου;
Νομίζω ότι η ομορφιά σου
χρειάζεται λίγα στολίδια.
Εμείς που σε ξέρουμε
σε θαυμάζουμε
για τις εκλεκτές αρετές σου,
όχι για τα ρούχα σου,
ή επειδή θα κάνεις ένα υπερβολικό πάρτυ.
Δεν χρειάζεται να αποδείξεις
τίποτα, σε κανένα.
Ευχαριστώ.
Ίσως τα παραγγείλω και τα δύο
και θα αποφασίσω εκείνο το βράδυ.
Καλησπέρα, δεσποινίς Λαμπ.
Γιατί δεν καταλαβαίνουν, ότι
δεν ενδιαφέρομαι καθόλου;
Ζω με την ελπίδα ότι θα γνωρίσεις κάποιον
που θα σου αλλάξει γνώμη.
Νομίζω ότι βλέπω την κληρονόμο σου.
Το ότι χρησιμοποίησες το κτητικό “σου”
φαίνεται λίγο αλαζονικό.
Φαίνεται ότι είναι και όμορφη,
και πλούσια.
Οπότε δεν έχεις καμία δικαιολογία, Χάρι.
Πρέπει να την “υποτάξεις”,
πριν σε προλάβει κάποιος άλλος.
Ζω μόνο για να σε υπηρετώ,
μητέρα.
Πόσο καιρό ήσουν
η γκουβερνάντα τους;
Λίγους μήνες μόνο.
Δεν μπόρεσα να μην προσέξω
ότι δεν ανέφερες τίποτα
για τον γάμο σου.
Δεν μου φάνηκε σχετικό.
Σάρλοτ!
Ραλφ.
Να σου συστήσω την
Λαίδη ντε Κλεμάν.
Ο κος Ραλφ Στάρλινγκ.
Χαίρομαι πολύ, Λαίδη μου.
Πολλά συγχαρητήρια,
κε Στάρλινγκ.
Έχεις επιλέξει μία εξαιρετική σύζυγο.
Σου αγόρασα δώρο.
Είναι τα καινούργια ποιήματά του Κητς.
Δεν χρειαζόταν να το κάνεις αυτό.
Το ήθελα.
Σκέφτηκα να το διαβάσουμε μαζί.
Φοβάμαι ότι σε απογοήτευσα.
Έχω ψάξει παντού στην ακτή,
και δεν μπορώ να βρω πουθενά
ανθρώπους που έχουν περιστέρια.
Ευχαριστώ, Άρθουρ, αλλά μπορώ
να ζήσω χωρίς τα πουλιά.
Μιλώντας για πουλιά,
ένα παγώνι πλησιάζει.
Δεσποινίς Λαμπ.
Λόρδος Μόντροουζ,
Δούκας του Μπακινχαμσάιρ.
Πρέπει να σας ευχαριστήσω
για την ευγενική πρόσκληση.
Κανένα πρόβλημα.
Ο κος Πάρκερ οργανώνει το πάρτυ.
Δεν γνωρίζω καν, αν σας κάλεσα.
Μπορώ να σας ρωτήσω, αν θα κάνετε βόλτα
στην παραλία αύριο;
Φοβάμαι ότι η δεσποινίς Λαμπ
έχει άλλο πρόγραμμα.
Και ακόμα και αν δεν είχα,
η απάντηση θα ήταν η ίδια.
Τότε θα αποσυρθώ,
με όλο το σεβασμό.
Αυτό ήταν ύποπτα, εύκολο.
Κοιτάξτε.
Αγαπητή μου κυρία...
Παρακαλώ συγχωρέστε με.
Δεν είμαι η αγαπητή σας κυρία.
Ποίηση;
Εσείς τα γράψατε;
Ελπίζω να μην χτυπήσατε.
Βασικά, έχω τραυματιστεί θανάσιμα.
Έντουαρντ!
Καλή σας μέρα δεσποινίς.
Αυτή ήταν η ανιψιά
του κυρίου Κόλμπουρν;
Ελπίζω να έχεις πολύ καλό λόγο
που της μιλούσες.
Δύο λέξεις είπαμε, θεία.
Έριξε το βιβλίο της,
της το επέστρεψα.
Ήταν απολύτως αθώο.
Θα ήταν καλό να μείνετε μακριά
από αυτόν τον άντρα, δις Μάρκαμ.
Δεν μπορείς να αποτύχεις,
στο πρώτο εμπόδιο, Χάρι!
Προφανώς δεν ήσουν αρκετά γοητευτικός!
Θα προσπαθήσεις ξανά αύριο.
Με περισσότερη προσπάθεια.
Και όσο για σένα, Λίντια,
η αναζήτηση συνεχίζεται.
Ο κος Άρθουρ Πάρκερ είναι ελεύθερος,
αλλά δεν έχει μεγάλο εισόδημα.
Ο σερ Έντουαρντ Ντέναμ είναι διαβόητος,
αλλά και άφραγκος.
Και ο κος Χάνκινς...
δεν αξίζει να τον αναφέρουμε.
Αυτή η πόλη είναι πολύ μικρότερη
από αυτό που περίμενα.
Μπορεί να φαίνεται έτσι,
βλέποντας την από εδώ
κύριε Πράις, αλλά,
αν θα με συνοδεύσετε
κάτω στην παραλία...
Όχι, όχι, όχι, μισώ την άμμο.
Τότε ίσως σας δελεάσω
με ένα μεσημεριανό γεύμα;
Έχω ένα πολύ καλό κόκκινο κρασί.
Δεν χρειάζεται να με “γλύφεις”,
Πάρκερ.
Έκανα την περιουσία μου
ακολουθώντας το ένστικτό μου.
Και αυτή τη στιγμή, μου λέει
ότι θα ήμουν χαζός
αν δεν επενδύσω στο ξενοδοχείο σου.
Αυτά είναι υπέροχα νέα, κύριε Πράις.
Το μόνο που απομένει είναι
η έγκριση της Λαίδης Ντέναμ.
Αλλά αυτό είναι τυπική διαδικασία.
Θα σας την γνωρίσω αύριο.
Πατέρα! Πατέρα!
Δεν θα μαντέψεις ποτέ
ποια γύρισε στο Σάντιτον!
Όχι!
Έχω κολλήσει.
Η δεσποινίς Χέιγουντ!
Είπε ότι της λείψαμε πολύ, όλοι.
Πόσο μετανιώνει για τις συνθήκες
της αναχώρησης της.
Αλήθεια;
Μας είχες πει ότι ήταν δική της απόφασή
να φύγει.
Αυτό πίστευα.
Δεν μπορείς να το αρνηθείς,
κυρία Γουίτλι.
Είδες πώς αντέδρασε στο όνομά της.
Δεν θα πω τίποτα.
Για ποιο πράγμα μιλάτε;
Ο πατέρας σου και η δις Χέιγουντ
είναι ερωτευμένοι.
Το υποψιαζόμουν για πολύ καιρό.
Για αυτό έφυγε τόσο απότομα.
Ταιριάζουν όλα απόλυτα.
Αλλά τι σημαίνει αυτό;
Σημαίνει ότι πριν αυτή φύγει
από το Σάντιτον,
πρέπει να τους αναγκάσουμε να δεχτούν
τα αισθήματα που έχουν
ο ένας για τον άλλον.
Και πώς σχεδιάζεις να το κάνεις αυτό;
Ίσως αν καταφέρναμε
να τους βάλουμε να χορέψουν μαζί.
Αν κάποιος έκανε κάποιο πάρτι.
Τώρα λοιπόν που έχουν ενοικιαστεί
όλα τα διαμερίσματα,
πρέπει να διώχνουμε
τους νέους επισκέπτες... ευχαριστώ.
Για αυτό λοιπόν υπάρχει η ανάγκη
δημιουργίας ενός κομψού ξενοδοχείου.
Εκπλήσσομαι ευχάριστα,
που κατάφερες τελικά
να τηρήσεις την υπόσχεσή σου,
κύριε Πάρκερ.
Έχεις μετατρέψει την πόλη μας,
σε ένα ακμάζον θέρετρο.
Ευχαριστώ.
Και πιστεύω ότι έχεις εξασφαλίσει
έναν επενδυτή.
Όχι κάποιον συνηθισμένο επενδυτή,
Λαίδη μου.
Έναν πραγματικό βασιλιά Μίδα.
Έχει όνομα αυτός ο κύριος;
Πιστεύω ότι αυτός είναι τώρα.
Παρακαλώ συγχωρέστε με.
Κύριε Πράις, καλημέρα!
Είναι καλημέρα; Γιατί;
Είπε Πράις;
Ναι ο κος Ρόλεϊ Πράις.
Ξαφνικά δεν αισθάνομαι καλά.
- Πού είναι η είσοδος υπηρεσίας;
- Τι;
Πού είναι η είσοδος υπηρεσίας;!
Από εδώ, από εδώ.
Περάστε παρακαλώ, κύριε Πράις.
Η αγαπημένη μου σύζυγος, κυρία
Μαίρη Πάρκερ, παρίσταται και αυτή.
Λαίδη Ντέναμ, επιτρέψτε μου να
σας συστήσω τον...
Δυστυχώς, η Λαίδη Ντέναμ
έπρεπε να πάει κάπου αναπάντεχα.
Συνήθως παίρνω έναν υπνάκο
τέτοια ώρα.
Θα πείτε στην Λαίδη Ντέναμ,
όποια και να είναι,
ότι δεν μου αρέσει να χάνω
τον ύπνο μου, χωρίς λόγο!
Τεράστια απρέπεια!
Κύριε Πράις, εγώ...
Και απλά το έβαλε στα πόδια;
Δεν έχω δει ποτέ γυναίκα στην ηλικία της
να κινείται τόσο γρήγορα.
- Δεν μπορώ να το εξηγήσω!
- Ναι.
Λοιπόν όπως και να έχει.
Θα καλέσουμε τον κο Πράις
στο πάρτι της Τζορτζιάνα σήμερα.
Θα τους βάλουμε να καθίσουν μαζί,
έτσι δεν θα μπορεί να το σκάσει.
Βάσει της περιγραφής σου
για τον κο Πράις,
μήπως αποδειχθεί
μία εκρηκτική μίξη;
Αν μιλάνε συνέχεια για κέρδη,
υποψιάζομαι
- ότι θα τον ακούει συνεχώς.
- Η Σάρλοτ και εγώ
θα επισκεφθούμε την κα Φίλκινς
στην Παλιά Πόλη...
θα δούμε εσένα
- και τον κο Στάρλινγκ στην παραλία.
- Αγαπημένη μου.
Ανυπομονώ.
Έχει περάσει καιρός από τότε
που ήρθα στην Παλιά Πόλη.
Πάντα το έβλεπα κάπως ειρωνικό
ότι οι άνθρωποι που έχτισαν
το Σάντιτον
και εξυπηρετούν τους επισκέπτες του
πρέπει να ζούνε τόσο ταπεινά.
Ποτέ δεν το σκέφτηκα έτσι.
Και η κα Φίλκινς ήταν κάποτε
η υπηρέτρια σου;
Ναι.
Παντρεύτηκε τον κύριο Φίλκινς
έκαναν παιδιά
και δεν έχει σταματήσει από τότε.
Τους επισκέπτομαι όσο πιο συχνά μπορώ
με μερικά δώρα ή προμήθειες.
Πολύ ευγενικό εκ μέρους σου.
Δεν είναι μόνο ευγενικό.
Είναι ωραία να βρεις μία απασχόληση
εκτός από το να είσαι σύζυγος
και μητέρα.
Φυσικά αυτό με ανταμείβει πολύ.
Είστε πολύ γενναιόδωρη, κα Πάρκερ.
Ειλικρινά, κα Φίλκινς,
είναι το λιγότερο που μπορώ να κάνω.
Συγχωρέστε την ακαταστασία.
Αν ήξερα ότι θα ερχόσασταν...
Μην το σκέφτεσαι.
Τζόνας, σταμάτα!
Θα σας πείραζε να τον πάρετε λίγο, δις;
Γεια σου!
Είναι λίγο εξαντλητικό,
για να είμαι ειλικρινής.
Πάντα πιστεύεις ότι ένα ακόμη,
δεν θα κάνει τη διαφορά.
Ξέρω πώς είναι...
είμαι μία από 12 παιδιά.
Και πώς σε λένε εσένα;
Τες.
Και αυτή είναι η αδερφή μου η Ντόρα.
Όταν θα σας επισκεφθώ πάλι,
θα φέρω μερικά βιβλία.
Θα μου μάθεις να τα διαβάζω;
Δυστυχώς, η δις Χέιγουντ
φεύγει αύριο.
Και μετά θα παντρευτεί.
Συγχαρητήρια, δεσποινίς.
Πριν το καταλάβεις,
θα είσαι σαν εμένα.
Δεν έχω νιώσει ποτέ τόση ανησυχία.
Αισθάνομαι σαν ηθοποιός που πρόκειται
να παίξει Άμλετ.
Είμαι σίγουρος ότι θα υπάρχει κάτι
μου έχει διαφύγει.
Δεν ήθελα ποτέ, να σου γίνει
τόσο βάρος, Άρθουρ.
Είναι απλά ένα πάρτυ.
Για μένα είναι κάτι πολύ περισσότερο.
Υποθέτω ότι ήλπιζα,
έστω και στο ελάχιστο
να επανορθώσω για τον ρόλο μου
στο φιάσκο με τον Λόκχαρτ.
Ξέχασε τον αυτόν.
Είσαι ένας πραγματικός,
αγαπημένος φίλος.
Και σήμερα θα είναι τέλεια.
Κύριε Πράις!
Λάβατε την πρόσκληση;
Ελπίζω να μας κάνετε παρέα σήμερα.
Δεν μου αρέσουν τα πάρτι,
Πάρκερ.
Είναι πολύ θορυβώδη για μένα.
Ευχαριστώ πάντως.
Η Λαίδη Ντέναμ
ζήτησε συγκεκριμένα
την παρουσία σας εκεί, κύριε.
Λυπήθηκε πάρα πολύ, που δεν
σας συνάντησε εχθές.
Πολύ καλά.
Υποθέτω θα μπορούσα να κάνω
μία σύντομη εμφάνιση.
Αλλά μην περιμένετε να χορέψω!
Ναι, πολύ καλό!
Ραλφ, θέλεις να ρίξεις και εσύ;
Προτιμώ να παραμείνω θεατής.
Σαχλαμάρες, κύριε Στάρλινγκ,
επιμένω!
Βάζω στοίχημα ότι θα είσαι πολύ καλός.
Δεν είμαι τόσο σίγουρος.
Φοβάμαι ότι το παγώνι επιστρέφει.
Για όνομα του Θεού.
Νόμιζα ότι το ξεκαθάρισα
- ότι δεν ενδιαφέρομαι καθόλου.
- Το ίδιο και εγώ.
Ούτε στο ελάχιστο.
Αλλά αν έχεις την καλοσύνη
να προσποιηθείς, μόνο για μία στιγμή,
ότι με βρίσκεις εξαιρετικά διασκεδαστικό,
τότε σου δίνω τον λόγο μου,
θα σε αφήσω ήσυχη.
Ξέρουμε ποιος είναι αυτός
ο άντρας, Τομ;
Αυτός, αγαπητή μου..
είναι ο Δούκας του Μπακινχαμσάιρ.
Η Λαίδη Ντέναμ, η Λαίδη ντε Κλεμάν,
και τώρα ένας Δούκας.
Δεν είχα ιδέα ότι έχεις τόσο
Υψηλού επιπέδου συντροφιά.
Για αυτό σε χρειάζομαι,
για να με κρατάς προσγειωμένη.
Ελάτε, κύριε Στάρλινγκ.
Σε ευχαριστώ, αδερφέ.
Δεσποινίς Χέιγουντ!
Η υπηρέτρια της δεσποινίδος Λαμπ
μας είπε ότι κάνατε πικ-νικ εδώ.
Έχουμε κάτι για αυτήν.
Τζορτζιάνα!
Θυμάσαι την δίδα Μάρκαμ
και αυτή είναι η δις Κόλμπουρν.
Χρόνια πολλά για τα γενέθλιά σου!
Σου φέραμε ένα δώρο.
Σας ευχαριστώ!
Ελπίζουμε το πάρτι σου
να έχει μεγάλη επιτυχία, δις Λαμπ.
Συγνώμη.
Όταν έστειλα τις προσκλήσεις,
νόμιζα ότι ήσασταν στο Μπαθ.
Τι κρίμα.
Θα ήθελα πάρα πολύ, περισσότερο από όλα,
να παραστώ.
Είμαι σίγουρη ότι ακόμη ένας καλεσμένος
δεν θα κάνει κάποια διαφορά.
Έτσι δεν είναι, Σάρλοτ;
Είναι το δικό σου πάρτυ.
Είστε πολύ ευγενική, αλλά...
θα χρειαζόμουν
κάποιον συνοδό, το οποίο
σημαίνει ότι θα
έφερνα και τον θείο μου.
Φοβάμαι ότι είναι πάρα πολύ.
Καθόλου.
Και οι δύο θα είστε καλοδεχούμενοι.
Ευχαριστώ πολύ!
Μπράβο, κύριε Στάρλινγκ.
Εσύ και ο Δούκας του Μπακινχαμσάιρ
φαινόταν να τα πηγαίνετε
πολύ καλά, Τζορτζιάνα.
Παραμένω ανεπηρέαστη
από τη γοητεία του.
Εμένα μου φάνηκες
πολύ επηρεασμένη
από εκεί που καθόμουν.
Αν μπορούσα να σε δω,
Δούκισσα θα αισθανόμουν
πραγματικά ότι εκπλήρωσα
τον ρόλο μου ως κηδεμόνα.
Ας μην προτρέχουμε, Τομ.
Δεν ξέρουμε τίποτα για αυτόν.
Υποθέτω, ότι αν μη τι άλλο,
θα με απάλλασσε
από τους χρυσοθήρες.
Θέλετε να ψάξουμε για μεγαλύτερα κοχύλια
για τα κολιέ σας;
Η μητέρα μου, μού άφησε ένα κολιέ
από κοχύλια.
Η δις Λαμπ σκόπευεε να μας καλέσει
ούτως ή άλλως, αλλά νόμιζε
ότι ήμασταν ακόμα στο Μπαθ.
Το πάρτι είναι σε λίγες ώρες.
Δεν νομίζω ότι θα είμαι καλή παρέα
σε τόσο σύντομο χρόνο.
Η Ογκάστα έχει δεχτεί ήδη.
Θα έπρεπε να με ρωτήσεις πρώτα.
Ήξερα ότι θα ήθελες να πάμε
αφού θα υπάρχουν τόσοι πολλοί
πιθανοί γαμπροί
για να γνωρίσω.
Πώς θα μπορούσαμε να αγνοήσουμε
τέτοια ευκαιρία;
Μοιάζει με ξαφνική αλλαγή
της διάθεσής σου.
Ίσως να έμαθα το λάθος
στην συμπεριφορά μου.
Η δις Χέιγουντ θα είναι εκεί.
Είπε ότι ελπίζει να παραστείς.
Αφού έχεις ήδη δεχτεί,
φαίνεται ότι δεν έχω άλλη επιλογή.
Πέρασα
για να ρωτήσω αν βλέπεις
κάποιο τρόπο...
να ξεχάσεις ό,τι μπορεί να είδες
στην παραλία σήμερα.
Δεν είδα τίποτα.
Εξοχότατε.
Ευχαριστώ, δις Λαμπ.
Σαν Δούκας, πρέπει να διατηρήσω
κάποια προσχήματα,
καταλαβαίνεις.
Πολύ καλά.
Αλλά έχω κάποια πρόταση.
Μου έκανε την μεγάλη τιμή
να την συνοδεύσω στο πάρτυ της.
Και να ανοίξω τον χορό μαζί της.
Αγαπημένο μου αγόρι,
αυτό είναι βάλσαμο στην ψυχή μου!
Ήξερα ότι δεν θα μπορούσε
να σε απορρίψει
από τη στιγμή που θα έβαζες τα δυνατά σου.
Και σαν να μην έφταναν
αυτά τα καλά νέα...
πιστεύω ότι σου βρήκα ένα ταίρι, Λίντια.
Είναι ένας πλούσιος χήρος
που πρόσφατα γύρισε από το Μπαθ,
και μοιάζει τέλειος.
Λέγεται Αλεξάντερ Κόλμπουρν.
Περνάω την επιθεώρηση;
Πρέπει να είστε στα καλύτερά σας
σήμερα, κύριε.
Η ζωή δίνει πολύ λίγες
δεύτερες ευκαιρίες.
Όπως το ξέρω πολύ καλά.
Θείε, είμαι έτοιμη.
Εσύ;
Δεν είναι συναρπαστικό, Μαίρη;
Όπου και να κοιτάξεις,
υπάρχει ένας Λόρδος, μία Λαίδη.
Δεν πρέπει να ξεχάσεις, ότι αυτό το βράδυ
είναι για την Τζορτζιάνα, αγαπητέ μου.
Όχι για το Σάντιτον.
Δεν μπορεί να είναι και για τα δύο;
Σάρλοτ, είσαι πραγματικά εντυπωσιακή!
Ελπίζω να αντιλαμβάνεστε, πόσο
τυχερός είστε, κε Στάρλινγκ.
Δεν μπορώ να πιστέψω
την καλή μου τύχη.
Αν και δεν μπορώ να πω, σε
τι θα χρησιμεύσει στην Σάρλοτ
η τόση πολυτέλεια, στο Γουέλιγκτον.
Ναι, παρακαλώ.
Φοβούμαι ότι βρισκόμαστε ανάμεσα
σε λίγο ακόλαστο πλήθος
αυτό το βράδυ, Μπίατρις.
Προσεύχομαι να γλιτώσουμε
από την υπερβολική ακολασία
και τον βακχισμό.
Ναι, αν θα μπορούσες να αλλάξεις
αυτά τα δύο.
- Μάλιστα κύριε.
- Ευχαριστώ... Πήγαινε.
Καλώς ήρθατε!
Είναι θαυμάσιο, Άρθουρ!
- Έκανες περήφανη την Τζορτζιάνα!
- Ευχαριστώ!
Πιστεύεις πραγματικά ότι θα της αρέσει;
Είμαι σίγουρη για αυτό!
Ναι, θα...
Μπορώ να δανειστώ την μνηστή σου
για μία βόλτα στην αίθουσα,
κύριε Στάρλινγκ;
Φυσικά, Λαίδη μου.
Αρκεί να μου την επιστρέψετε.
Τι θα γίνει αν ο κος Πράις, αποφασίσει
να μην έρθει;
Υπομονή, Τομ.
Θα έρθει, και όλα θα πάνε καλά.
Τι απόλυτα χυδαία επίδειξη.
Το ότι κληρονόμησε μία περιουσία
μοιάζει να έχει στερήσει από την δίδα Λαμπ
διακριτικότητα και καλό γούστο.
Λυπάμαι πολύ, Λαίδη μου,
θα είμαι σε ένα συμπόσιο στο Λονδίνο,
την επόμενη εβδομάδα
και έτσι θα πρέπει να κάνουμε
ένα σύντομο διάλειμμα
στην υδροθεραπεία του Σερ Έντουαρντ.
Τι κρίμα.
Δεν βλέπω κανένα λόγο για διάλειμμα.
Είναι απόλυτα ικανή
να κρατήσω μία μάνικα.
Ελπίζω ο κος Κόλμπουρν
να ήταν εδώ.
Είναι παλιό το φόρεμα, αλλά...
Ναι, περνάς την εξέταση.
Πρέπει να μην κάνεις τόσα πολλά
κοπλιμέντα, μητέρα
Θα πάρουν τα μυαλά μου αέρα.
Την πρώτη φορά που γνωριστήκαμε
ήταν σε ένα πάρτι
περίπου σαν και αυτό.
Δεν είχα αισθανθεί ποτέ,
τόσο εκτός τόπου.
Δες πού έχεις φτάσει!
Δεσποινίς Χέιγουντ.
Λαίδη ντε Κλεμάν, να σας
συστήσω τον κο Κόλμπουρν.
Λαίδη μου.
Και είχα ήδη την ευχαρίστηση
να γνωρίσω την δίδα Μάρκαμ.
Πώς σας φαίνεται το πάρτι, Λαίδη μου;
Φαίνεστε εξαιρετικά καλά, δις Χέιγουντ.
Ευχαριστώ.
Υποθέτω ότι η δις Μάρκαμ
σας έπεισε να έρθετε.
Όχι, όχι, αντιθέτως, ήρθα...
περισσότερο από πρόθυμα.
Ήλπιζα ότι θα είχαμε την ευκαιρία
να μιλήσουμε.
- Εγώ...
- Λαίδη ντε Κλεμάν,
θα είχατε την ευγένεια
να μας συστήσετε;
Θα μπορούσε αυτός να είναι
ο διάσημος κος Κόλμπουρν;
Οι συστάσεις μοιάζουν περιττές τώρα,
έτσι δεν είναι;
Αντιθέτως, ο κ Κόλμπουρν
μπορεί να μη γνωρίζει
ότι είμαι η Δούκισσα του Ντάουτζερ,
Λαίδη Μόντροουζ
και αυτή είναι η κόρη μου,
Λαίδη Λίντια.
Εξοχοτάτη, Λαίδη Λίντια.
Η ανιψιά μου, δις Μάρκαμ.
Η δις Χέιγουντ.
Πώς είστε, δις Μάρκαμ;
Χαίρομαι που σας ξαναβλέπω
δις Χέιγουντ.
Και εγώ εσάς, Λαίδη Λίντια.
Και αυτός είναι ο γιος μου,
Λόρδος Μόντροουζ,
Δούκας του Μπακινχαμσάιρ, και
της δίδας Λαμπ, φυσικά.
Ποτέ δεν θα περίμενα μία τόσο
θερμή υποδοχή.
Δεν είναι για σένα.
Είναι επειδή ήρθα εγώ.
Με συγχωρείτε, εξοχότατε.
Δεν ήξερα ότι εσείς και η Τζορτζιάνα
γνωρίζεστε τόσο καλά.
Δεν γνωριζόμαστε πολύ καιρό,
αλλά η συμπάθειά μας ήταν στιγμιαία.
Τζορτζιάνα, να σου πω.
Δεν μπορώ να σε βλέπω να υποκύπτεις
σε ακόμα έναν χρυσοθήρα.
Έχω ακούσει ότι είναι περιβόητος γι αυτό.
Και άκουσα επίσης
ότι ο πατέρας τους έχασε στον τζόγο
όλη την περιουσία τους.
Ξέρω καλά τι κάνω.
Η ιστορία δεν θα επαναληφθεί.
Σήμερα
είναι τέλεια.
Ξεπέρασες τον εαυτό σου.
Η Σάρλοτ μου είπε
ότι γνωρίζεστε από
τα παιδικά σας χρόνια.
Την γνωρίζω και την αγαπώ,
όλη μου την ζωή, Λαίδη μου.
Παρόλα αυτά ομολογώ, ότι μοιάζει
με διαφορετικό άνθρωπο,
εδώ στο Σάντιτον.
Κάποιον που μετά βίας αναγνωρίζω.
Καλύτερο ή χειρότερο;
Δεν μπορώ να το πω εγώ.
Σας καταλαβαίνω απόλυτα,
Λαίδη Ντέναμ, μεγάλη απρέπεια.
Έχουμε καμιά ιδέα ποιος είναι
αυτός ο αινιγματικός κύριος;
Όποιος και να είναι,
είναι εμφανώς ένας άντρας
με κακή ανατροφή
και απαίσιους τρόπους.
Κράτα τα μάτια σου επάνω στον κύριο Κ,
μήπως και κοιτάξει προς τα εδώ.
Αλλά αν κοιτάξει,
εσύ κοίτα αλλού αμέσως.
Βρήκες κανέναν κατάλληλο μνηστήρα;
Είναι πολύ νωρίς για να πω.
Και εσύ, θείε;
Λοιπόν, Σερ Έντουαρντ,
πρέπει να μου πεις ποιες είναι
οι ανησυχίες σου.
Κάποιες φορές αναρωτιέμαι,
αν η θεία μου αλλάξει τελικά γνώμη.
Τι θα γίνει αν υποβληθώ
χρόνια στις θεραπείες της
και πάλι βρεθώ άφραγκος;
Η ψυχή σου όμως θα έχει και πάλι σωθεί.
Είναι ένα εβδομαδιαίο συμπόσιο
στις πρόσφατες ιατρικές ανακαλύψεις.
Είμαι σίγουρος ότι δεν θα είναι ενδιαφέρον.
Αντιθέτως,
γιατρέ, εγώ είμαι
μία επιμελώς αυτοδίδακτη.
Το ποτήρι σας χρειάζεται
γέμισμα, δεσποινίς.
Έχει πιει αρκετά
σας ευχαριστώ, Δρ Φουκς.
Επιτέλους.
Νομίζαμε ότι είσαι νεκρός.
Τι βλέπουν τα μάτια μου.
Λουίζα Μπρέρετον!
Λαίδη Ντέναμ για σένα.
Σου είπα ότι όλα θα πάνε καλά.
Τα πηγαίνουν μία χαρά.
Περιμένεις να πιστέψω
ότι αυτό ήταν μία σύμπτωση;
Στο ορκίζομαι στη ζωή μου.
Αν ήξερα ότι ΕΣΥ είσαι
η Λαίδη Ντέναμ,
δεν θα πλησίαζα ούτε στα 100 μίλια.
Βλακείες!
Δεσποινίς Κόλμπουρν.
Έπρεπε να είσαι στο κρεβάτι
εδώ και πολλή ώρα, σωστά;
Πώς μπορώ να κοιμηθώ,
κα Γουίτλι,
γνωρίζοντας ότι μπορεί να χορεύουν μαζί
ακόμη και τώρα;
Είναι κάτι που θα μπορείς να ονειρευτείς.
Και αν έχει δίκιο η Ογκάστα,
και όντως ερωτευτούν;
Η δις Χέιγουντ θα γίνει η μητέρα μου.
Για φαντάσου!
Ας μην προτρέχουμε.
Δεσποινίς Χέιγουντ.
Όταν έμαθα ότι επέστρεψες
στο Σάντιτον,
συμπέρανα ότι θα ήθελες
να μείνεις μακριά.
Αλλά όταν άκουσα, ότι μιλούσες
για την αναχώρηση σου
με θλίψη, τόλμησα
να ελπίζω ότι ίσως υπάρχει
ακόμη μία ευκαιρία
- να σου πω ότι...
- Σάρλοτ.
Κε Κόλμπουρν,
αυτός είναι ο κος Στάρλινγκ.
Πρόκειται να παντρευτούμε.
Τότε πρέπει να σας συγχαρώ
και τους δύο.
Ευχαριστώ, κύριε,
αλλά σας διέκοψα...
Καθόλου, εγώ…
απλά αναρωτιόμουν αν μπορούμε
να πείσουμε την δίδα Χέιγουντ
να επιστρέψει ως γκουβερνάντα μας.
Αλλά τώρα βλέπω ότι δεν γίνεται.
Αποδείχθηκε ότι είσαι αναντικατάστατη.
Δεσποινίς Χέιγουντ.
Κύριε Στάρλινγκ.
Είναι αλήθεια ότι ο πατέρας σου,
σας κατέστρεψε;
Φοβάμαι πως ναι.
Είμαστε πένητες με έναν τίτλο
και ένα μεγάλο σπίτι.
Εξού και η αγαλλίαση της μητέρας μου
για αυτό το ταίριασμα.
Οι κηδεμόνες μου έχουν
την ίδια αγαλλίαση.
Οι μνηστήρες μου έχουν αποθαρρυνθεί.
Έχεις πολύ καλή διάθεση!
Θέλει και ρώτημα;
Η Τζορτζιάνα έχει έναν Δούκα,
εμείς έχουμε έναν νέο επενδυτή,
και σύντομα το Σάντιτον
θα έχει ένα καινούργιο ξενοδοχείο.
Ο κος Κόλμπουρν δεν είναι ακριβώς
το τέρας που περιέγραψες.
Δεν χαίρεσαι που σε έσωσα
από την ζωή της γκουβερνάντας;
Απόλυτα.
Ο κος Κόλμπουρν έχει μία πολύ
ευχάριστη
φυσιογνωμία, δεν νομίζεις;
Πολύ ευχάριστη.
Αν και θα έλεγα ότι είναι πολύ νέος
για σένα.
Βλέπω ότι ο κος Κόλμπουρν
επέστρεψε από το Μπαθ.
Λένε ότι η ανιψιά του...
μία ορφανή, η κακομοίρα...
κληρονόμησε μία μικρή περιουσία
από τους γονείς της.
Μικρή παρηγοριά για τον χαμό τους.
Λαίδη μου, είχατε τελικά
την χαρά να γνωρίσετε τον κύριο Πράις.
"Χαρά" δεν είναι
η λέξη που θα χρησιμοποιούσα.
Δεν θα εμπιστευόμουν αυτόν τον άντρα
ούτε να στήσει μία σκηνή,
πόσο μάλλον ένα ξενοδοχείο.
Δεν θα πάρεις ούτε μία δεκάρα
από τα χρήματα αυτού του ανθρώπου.
Ούτε καν μία δεκάρα!
Γιατί δεν μου είπες
ότι θα παντρευόσουν;
- Νόμιζα ότι σου το είχα πει.
- Δεν νομίζω ότι είναι κάτι
που θα σου ξέφευγε.
Πρέπει να χορέψετε τον επόμενο χορό,
είναι μία καντρίλια.
Φοβάμαι ότι δεν γνωρίζω τα βήματα.
Τότε δεν θα σε πειράξει
αν δανειστώ την Σάρλοτ.
Εσύ και ο Δούκας του Μπακινχαμσάιρ;
Θα σου εξηγήσω αργότερα.
Εσύ και ο κος Κόλμπουρν;
Δεν υπάρχει τίποτα να πούμε.
Με την άδειά σας,
αναρωτιέμαι αν μπορώ να σας γράφω
από το Λονδίνο.
Θα το ήθελα πολύ, γιατρέ.
Δεσποινίς Μάρκαμ.
Με έχουν προειδοποιήσει
για σας, Σερ Έντουαρντ.
Έχετε μεγάλη φήμη.
Τότε δεν πρέπει να πιστεύεις
όσα ακούς.
Είμαι απόλυτα ικανή να έχω
τη δική μου γνώμη.
Σου εύχομαι καλή τύχη στην εύρεση
καινούργιας γκουβερνάντας.
Εγώ σου εύχομαι ευτυχισμένο γάμο.
Ελπίζω να είναι αντάξιος σου.
Μαθαίνω ότι έχετε
πολύ καλό στάβλο, κε Κόλμπουρν.
Είμαι ενθουσιώδης ιππέας.
Τότε πρέπει να έρθετε για ιππασία
στο Χέρικ Παρκ.
Όποτε σας βολεύει.
Θα συνεχίσουμε με την συμφωνία μας;
Δεν βλέπω γιατί όχι.
Σταματήστε τη μουσική!
Δεσποινίς Λαμπ.
Πρέπει να σου μιλήσω ιδιαιτέρως.
Τζορτζιάνα.
Κε Πάρκερ;
Μαέστρο, παρακαλώ!
Τι σημαίνει αυτό;
Δεν ήσουν καλεσμένος.
Είσαι ο τελευταίος άνθρωπος στη γη,
που θέλω να δω.
Με πονάει που χαλάω
την γιορτή σου, ειλικρινά,
αλλά φοβάμαι ότι αυτό που έχω να σου δώσω
δεν μπορεί να περιμένει.
Τι είναι αυτό;
Σου παραδίδω λοιπόν ένα ένταλμα
που δηλώνει
ότι εγώ είμαι ο νόμιμος κληρονόμος
της περιουσίας του πατέρα σου.
Σου προτείνω να βρεις έναν δικηγόρο.
ΣΤΟ ΕΠΟΜΕΝΟ
Και άλλος δικηγόρος την απέρριψε;
Αν χάσω την κληρονομιά
του πατέρα μου,
χάνω την ανεξαρτησία μου.
Φυλάξου!
Σε γνωρίζουμε;
Όχι, αλλά εγώ σας γνωρίζω.
Η Τζορτζιάνα με χρειάζεται.
Είσαι σίγουρη ότι δεν την χρησιμοποιείς
απλά σαν δικαιολογία
για να μην γυρίσεις στο Γουέλιγκτον;
Ο Ουίλιαμ Ουόρντσγουορθ ( 1770 - 1850) ήταν
Άγγλος ρομαντικός ποιητής, ο οποίος, μαζί
με τον Σάμιουελ Τέιλορ Κόλεριτζ, συνεισέφερε
τα μέγιστα ώστε να εισέλθει ο ρομαντισμός
στην αγγλική λογοτεχνία, ειδικότερα με
την έκδοση του Lyrical Ballads (1798). Το
magnum opus του Ουόρντσγουορθ, ωστόσο,
θεωρείται το The Prelude, ένα ημι-αυτοβιογραφικό
ποίημα, από τα πρώιμα συγγραφικά του
χρόνια, το οποίο πάντως αρκετές φορές το
αναθεώρησε και το
επέκτεινε. Αυτό κυκλοφόρησε
και τιτλοφορήθηκε
μετά τον θάνατό του, και
ήταν τότε γνωστό ως το "ποίημα του
Κόλεριτζ". Ο Ουόρντσγουορθ ήταν ο δαφνοστεφής
ποιητής της Βρετανίας, από το 1843, έως και
το 1850, οπότε και πέθανε από πλευρίτιδα.
Ευχαριστώ Nik - L - Sak.