Downloaded @ subs4series.com
ΣΤΑ ΠΡΟΗΓΟΥΜΕΝΑ
Ο Σίντνεϊ, ο μικρότερος
αδερφός μου.
Σας υποτίμησα, Δις Χέιγουντ.
Ποτέ δεν με ενδιέφερε
η περιουσία σου.
Τι σημασία έχει αυτό τώρα;
Σάρλοτ...
Ναι;
Φωτιά!
Η κατάστασή μου είναι όντως
πολύ σοβαρή, Σίντνεϊ.
Έχω αναγκαστεί να αρραβωνιαστώ
με την Κα Ελάιζα Κάμπιον.
Σας εύχομαι κάθε ευτυχία...
με συγχωρείς.
ΣΑΝΤΙΤΟΝ ΤΩΡΑ
Απόδοση διαλόγων, συγχρονισμός:
Nik -L - Sak.
Σάντιτον. Σεζόν 02. Επεισόδιο 01.
Τα επεισόδια του 2ου κύκλου
είναι χωρίς ατομικό τίτλο.
ΤΑΧΥΔΡΟΜΕΙΟ ΑΝΤΙΓΚΟΥΑ
ΠΡΟΣ ΚΟ ΤΟΜ ΠΑΡΚΕΡ, ΣΑΝΤΙΤΟΝ ΑΓΓΛΙΑ
ΣΙΝΤΝΕΪ ΠΑΡΚΕΡ
1788-1820
Τον πρώτο κύκλο τον
έκαναν οι Vipsubs και τους
ευχαριστώ πολύ για την
εξαιρετική δουλειά τους.
Έχοντας πάρει λοιπόν
την ευγενική άδεια τους,
διότι εγώ και όσοι
συνεργάζονται μαζί μου ποτέ δεν
παίρνουμε την σειρά που
κάνει κάποιος άλλος, ξεκινάμε
αυτόν τον 2ο κύκλο που
βασίζεται στο ημιτελές
βιβλίο της Τζέιν Όστεν
η οποία έγραψε μόνο 11
κεφάλαια από αυτό και
πέθανε λίγους μήνες αργότερα.
Δεν συνηθίζω να κάνω τέτοιες
σειρές, αλλά μετά από ευγενική, αν και
επίμονη αίτηση (απαίτηση) της συζύγου
μου, υποχώρησα. Ελπίζω να σας αρέσει.
Εύχομαι να το αξίζει αυτό,
παιδί,
αλλιώς θα σε στραγγαλίσω!
Βλέπεις; Σου το είπα.
Ευχαριστώ, Λόρδε Κίνγκσλεϊ.
Όσο για την πρότασή σας,
θα προτιμούσα να με βράσουν ζωντανή.
Πάντως, θαυμάζω όντως
την άμαξα σας.
Ο Λόρδος Κίνγκσλεϊ προσβλήθηκε
πάρα πολύ.
Ήμουν ειλικρινής.
Και αυτό είναι αρετή.
Δεν είναι, Δις Χάνκινς;
Ακριβώς.
Αδελφέ;
Ναι, αλλά...
Αλλά δεν ήταν καθόλου ευγενικό.
Του έδειξα όσο σεβασμό αξίζει
οποιοσδήποτε χρυσοθήρας.
Δεν είμαι εκ του φυσικού μου κηδεμόνας,
Μαίρη.
Αδιαφορεί τελείως για τις συμβουλές μου.
Δώσε της λίγο χρόνο, αγαπημένε μου.
Έχουν περάσει μόνο τρεις μήνες,
από τον θάνατό του Σίντνεϊ.
Την έχει επηρεάσει πολύ περισσότερο
από όσο λέει.
Πιστεύω ότι αυτό που χρειάζεται,
περισσότερο από όλα,
είναι ακόμη μία φίλη.
Ευτυχώς, έρχεται ήδη μία.
Πολύ ευγενικό από τους Πάρκερ
να μας δανείσουν την άμαξα τους.
Όταν θα παντρευτώ, θα έχω μία
ακριβώς σαν αυτή.
Και τέσσερις υπηρέτες!
Μόνο τέσσερις;
Δεν μπορώ να αποφασίσω, ποιον από όλους
ανυπομονώ να γνωρίσω.
Ήταν όλοι τόσο ζωντανοί,
στα γράμματά σου!
Ξέρω ότι η Δις Λαμπ κι εγώ
πρόκειται να γίνουμε
οι καλύτερες φίλες.
Κοίτα, Σάρλοτ!
Η θάλασσα!
Δεν είσαι ενθουσιασμένη,
πού επιστρέφεις;
Καλώς ήρθατε!
Γεια σας!
Πόσο μεγαλώσατε!
Θα γίνω ψηλή όσο και η μαμά σύντομα!
Τομ, πολύ γενναιόδωρο πού κάλεσες
και τις δυο μας!
- Αυτή είναι η αδελφή μου, Άλισον.
- Χάρηκα.
Ελάτε.
Ήλπιζα ότι όταν θα γύριζα σπίτι
θα μπορούσα να σου κάνω
πρόταση γάμου,
αλλά δεν μπορεί να γίνει.
Το γεγονός είναι, ότι αναγκάστηκα
να αρραβωνιαστώ με την Κα Ελάιζα Κάμπιον.
Σε παρακαλώ πίστεψέ με,
ότι αν υπήρχε άλλος τρόπος
να επιλυθεί η κατάσταση του Τομ,
θα το έκανα.
Θα σας πάμε στην κρεβατοκάμαρα σας.
Ελπίζω ότι η Μαίρη, σας διαβίβασε
τα συλλυπητήριά μου.
Ναι, ναι, ευχαριστώ.
Εξεπλάγην όταν έμαθα ότι ο Σίντνεϊ
ήταν στην Αντίγκουα.
Το ίδιο και εμείς.
Δεν μπορούμε να το καταλάβουμε.
Δώσαμε οδηγίες σε έναν πράκτορα
στην Αντίγκουα
να μας στείλει τα πράγματά του.
Ελπίζουμε ότι θα μπορέσει να βρει
κάποιου είδους εξήγηση.
Αν δεν είχε πάει
ποτέ, δεν θα είχε τον
κίτρινο πυρετό και θα
ήταν ακόμη μαζί μας.
Είναι κάποια παρηγοριά να ξέρουμε
ότι βρήκε τόση ευτυχία
με την Ελάιζα πριν αυτός να…
πριν να τον χάσουμε.
Τι όμορφο σπίτι!
Ανυπομονώ να δω την πόλη!
Μόλις τακτοποιηθείτε
οι δυο σας, θα
συναντηθείτε με την
Τζορτζιάνα για τσάι
στην καινούργια Αίθουσα συγκεντρώσεων.
Αλλά πρώτα πρέπει
να σου δείξω το κατάστρωμα περιπάτου!
Θα χαρώ πολύ να το δω.
Η Τζορτζιάνα θα χαρεί πολύ
να σε δει.
Ο κος Χάνκινς και η αδερφή του
προσφέρθηκαν ευγενικά
να γίνουν οι συνοδοί της.
Αλλά δεν θα λέγαμε την κατάσταση, ιδανική.
Πρέπει να τραγουδάς
πιο δυνατά, αγαπητή μου!
Πώς μπορεί να
σε ακούσει ο Κύριος μας
αν δεν υψώσεις την γλυκιά φωνή σου
στο αυτί Του;
Έχω καταλήξει εδώ και καιρό
ότι ο Κύριος μας είναι κουφός.
Ο Κύριος δεν είναι κουφός,
Δεσποινίς Λαμπ.
Τότε γιατί επιμένει, να αγνοεί
τις προσευχές μου;
Αδερφέ...
Δεσποινίς Λαμπ,
ο Κύριος δεν αγνοεί...
Θα αργήσω για την Δίδα Σάρλοτ!
Δεσποινίς Λαμπ;
Όπως βλέπετε, αγαπητοί μου,
το Σάντιτον γίνεται γρήγορα
ο πιο επιθυμητός προορισμός
στην νότια Ακτή.
Και τώρα που είμαι εγώ,
το δεξί χέρι του Τομ,
έχω κάνει και ορισμένα δικά μου σχέδια.
Μία παγόδα, ακόμα και ένα θέατρο!
Πολύ συναρπαστικό!
Υποθέτω ότι ο κος Στρίνγκερ
τα πηγαίνει καλά στο Λονδίνο.
Ναι, πρόκειται να γίνει
ένας εξαιρετικός αρχιτέκτονας.
Λόρδε Κράμοντ, καλημέρα!
- Καλημέρα.
- Ελπίζω ότι θα σας δούμε στην παρέλαση;
Παρέλαση;
Δεν θα μπορούσατε να έρθετε,
σε καλύτερη στιγμή.
Περιμένουμε την άφιξη του Συν/χη Λένοξ
και του λόχου του.
Πρόκειται να μείνουν εδώ
ολόκληρο το καλοκαίρι.
Ένας Συν/χης και ο λόχος του;
Πολύ συναρπαστικό!
Ναι, παρασημοφορήθηκε για την ανδρεία του
στο Βατερλό.
Και αν χρειαζόσασταν
περισσότερες αποδείξεις
ότι το Σάντιτον τα κατάφερε,
έχουμε προσελκύσει ακόμη
και τον δικό μας καλλιτέχνη.
Τσαρλς Λόκχαρτ.
Τολμώ να πω ότι τον έχετε ακουστά...
ζωγραφίζει πορτραίτα!
Καλημέρα, κε Λόκχαρτ.
Είναι όντως, κε Πάρκερ.
Μόλις “δάμασα” τα κύματα
και αισθάνομαι αναγεννημένος!
Δεν υπάρχει τίποτα σαν το τσίμπημα...
πού αλατιού στο δέρμα
για να διεγείρει τις αισθήσεις.
Κυρίες.
Φοβάμαι ότι μοιάζουμε
απελπίστηκα επαρχιώτισσες.
Πρέπει να ζητήσουμε αμέσως από τον μπαμπά
να μας στείλει λεφτά για ρούχα.
Δεν μας περισσεύουν πολλά.
Θα ήταν μία επένδυση.
Πώς να προσελκύσουμε
πλούσιους συζύγους
αν δεν ταιριάζουμε στο ρόλο;
Ήρθα εδώ για να τα αποφύγω
όλα αυτά!
Ήρθες εδώ για να αποφύγεις
έναν συγκεκριμένο άντρα.
Όχι γενικά τον γάμο.
Γιατί θα ήθελες να το κάνεις αυτό;
Τι λέτε Συν/χα;
Σίγουρα έχουμε αντιμετωπίσει σκληρότερα
πεδία μαχών.
Γύρω στους 100 άντρες, μου είπαν.
Και θα παρελάσουν στο Σάντιτον
αύριο το απόγευμα.
Δεν το βρίσκετε λίγο περίεργο;
Από όσο ξέρω, δεν κινδυνεύουμε
από εισβολή.
Όχι, ίσως δεν κινδυνεύουμε,
αλλά η αναρχία είναι παντού στην χώρα.
Και καθώς είμαστε η αριστοκρατία
οι λαιμοί μας θα πάνε στην γκιλοτίνα.
Καλωσορίζω μία στρατιωτική παρουσία.
100 μεθυσμένοι,
αξύριστοι άσωτοι.
Πολύ πολιτιστική επιρροή.
Δεν είναι όλοι οι στρατιώτες αλήτες.
Πάντα έβλεπα με συμπάθεια
τα κόκκινα παλτά.
Ο αγαπημένος μου αδελφός
ήταν στο ιππικό.
Μαξιμίλιαν.
Αρκεί να μην μείνουν περισσότερο
από ότι πρέπει.
Είμαι εδώ λιγότερο από μία εβδομάδα, θεία.
Ναι και ακόμα δεν έχω καταλάβει
τι εξυπηρετεί η διαμονή σου εδώ.
Ένας καινούργιος σύζυγος
θα έπρεπε να διατηρεί
την λάμψη του, για
ένα χρόνο τουλάχιστον.
Μερικές φορές για δύο.
Δεν τον βαρέθηκες κιόλας;
Τελείως το αντίθετο.
Κατά την διάρκεια που λείπει,
είναι η τέλεια ευκαιρία
να επισκεφτώ την αγαπημένη μου θεία.
Πολύ ευγενικό εκ μέρους σου.
- Ευχαριστώ.
- Ευχαριστώ... ευχαριστώ.
Τζορτζιάνα!
Μετρούσα τις ώρες!
Η αδερφή μου, Άλισον.
Αυτή και ο αδελφός της,
έχουν καλές προθέσεις.
Με οδυνηρό τρόπο.
Και ο Τομ Πάρκερ είναι θλιβερά
ανεπαρκής κηδεμόνας,
όμως είναι αποφασισμένος
να με δει παντρεμένη
πριν τα 21 μου.
Νομίζω ότι απλά θέλει
να με ξεφορτωθεί,
όπως ο αδελφός του πριν αυτόν.
Ο Σίντνεϊ σε συμπαθούσε περισσότερο
από ότι πιστεύεις.
Μπορεί.
Αλλά τώρα δεν θα το μάθουμε ποτέ.
Υπάρχει καθόλου ζάχαρη;
Κάνουμε ένα μποϊκοτάζ,
με την ελπίδα, όσοι ιδιοκτήτες φυτειών
επιμένουν να έχουν σκλάβους
θα αναγκαστούν να ακολουθήσουν
το παράδειγμα του πατέρα μου.
Συγνώμη, νόμιζα ότι είχαμε
καταργήσει την δουλεία.
Ο νόμος απαγορεύει μόνο
την αγοραπωλησία σκλάβων.
Δεν έχει βγει ακόμη νόμος
όσον αφορά την κατοχή τους.
Τότε δεν θα φάω
ποτέ ξανά ζάχαρη.
Καλή σας ημέρα, Δις Λαμπ.
Ένας θαυμαστής;
Πολιορκούμαι από χρυσοθήρες.
Κάθε μέρα έχω και μία πρόταση γάμου.
Ο άντρας στη γωνία μου έκανε πρόταση
σήμερα το πρωί.
Δεν έχεις μπει στον πειρασμό
να δεχτείς κάποια;
Γιατί;
Ποτέ δεν είχα τόση δύναμη.
Την στιγμή που θα παντρευτώ,
αυτό θα εξαφανιστεί.
Δεν είσαι η μόνη, που προσπαθεί
να αποφύγει μία πρόταση.
Σάρλοτ;
Δεν ανέφερες τίποτα, στα γράμματά σου.
Ραλφ Στάρλινγκ.
Έχει μία φάρμα στο Γουέλιγκτον.
Ο πατέρας μας... θέλει.
Θέλει πολύ.
Η πρόταση είναι σίγουρη.
Αλλά δεν επιθυμώ καθόλου, να δω
την Σάρλοτ παντρεμένη με τον “λογικό” Ραλφ.
Ούτε κι εγώ.
Οπότε έχω ένα σχέδιο.
Να βρούμε και οι δυο μας συζύγους,
εδώ στο Σάντιτον.
Ίσως θα μπορούσες να μας βοηθήσεις,
Δις Λαμπ.
Θα μου άρεσε πάρα πολύ να δω την αδερφή σου
να βρει τον έρωτα,
Δις Χέιγουντ.
Ευχαριστώ, κύριε.
Ποιος νομίζετε είναι αυτός ο άντρας;
Ο Τσαρλς Λόκχαρτ.
Είναι καλλιτέχνης.
Μοιάζει πολύ αυτάρεσκος.
Οι δουλειές πάνε πολύ καλά.
Σχεδόν όλες οι ιδιοκτησίες μας,
είναι νοικιασμένες.
Αυτός δεν είναι λόγος, να επαναπαυθούμε
στις δάφνες μας.
Τι θα κάνουμε μετά;
Το μεγαλεπήβολο σχέδιό σου φαίνεται
να έχει σταματήσει.
Καθόλου.
Αλλά δεν θα συνεχίσω μέχρι να εξασφαλιστούν
όλες οι επενδύσεις.
Έμαθα το μάθημά μου, επειδή
πέταξα πολύ κοντά στον ήλιο.
Το ελπίζω, αν σκεφτούμε ότι
κάηκε η μισή πόλη!
Εξού και το λυπηρό γεγονός,
ότι η χήρα του αδελφού σου
έχει τώρα στην κατοχή της,
ένα μεγάλο μερίδιο του Σάντιτον.
Ήταν ένα δάνειο Λαίδη μου,
το οποίο σκοπεύω να αποπληρώσω.
Ωραία.
Υποτίθεται ότι είμαι ο κύριος επενδυτής,
όχι κάποια παρείσακτη!
Θα ήθελα πάντως να μάθω,
πώς σκοπεύεις να την ξεπληρώσεις,
αν σκεφτούμε το μέγεθος του χρέους.
- Θα βρούμε κάποιον τρόπο, Λαίδη μου.
- Όντως.
Και πιστεύω ότι το πρώτο μέρος,
της λύσης στο πρόβλημα
θα παρελάσει στην πόλη,
σήμερα το απόγευμα.
Με συγχωρείτε, κε Πάρκερ,
αλλά πώς θα βοηθήσει ο στρατός,
την κατάστασή σου;
Τι είναι ο στρατός, κυρίες,
εκτός από έναν έτοιμο πληθυσμό,
που όλοι ψάχνουν να ξοδέψουν,
να ξοδέψουν, να ξοδέψουν;
Δεν μπορώ να πω, ότι κατάλαβα ποτέ
την γοητεία
που υποτίθεται ότι έχουν οι στρατιώτες,
για το φύλο μας.
Επειδή είναι γενναίοι,
ευγενείς και ηρωικοί.
Και συχνά όμορφοι.
Αναμφίβολα, κάποιοι είναι.
Αλλά δεν μπορώ να μη σκέφτομαι,
ότι αυτές οι αρετές
αποδίδονται σε οποιονδήποτε
με ένα κόκκινο παλτό,
ανεξάρτητα από το ποιος πραγματικός
χαρακτήρας κρύβεται από κάτω.
Φρέιζερ!
Φαίνεται ότι πέσαμε σε ενέδρα.
Δείξτε έλεος, κυρίες,
είμαστε άοπλοι και λιγότεροι.
- Συγχωρέστε μας, κύριε, εμείς...
- Εγώ πρέπει να ζητήσω συγνώμη.
Το πλύσιμο ενός κυρίου
δεν είναι θέαμα
για τα μάτια σας.
Συν/χης Φράνσις Λένοξ
στην υπηρεσία σας.
- Και ο βοηθός μου, Λοχαγός Φρέιζερ.
- Κυρίες.
Σάρλοτ Χέιγουντ.
Η αδερφή μου, δις Άλισον Χέιγουντ.
Δις Τζορτζιάνα Λαμπ.
Πώς είστε;
Πρέπει να ενισχύσουμε
τις οχυρώσεις μας, Συν/χα.
Δεν μπορεί να είμαστε τόσο ανοιχτοί
σε εισβολείς.
Να ανησυχούμε για τον ερχομό σας, κύριε;
Σημαίνει αυτό ότι το Σάντιτον
χρειάζεται υπεράσπιση;
Καθόλου.
Αλλά αν λάβετε πληροφορίες
για μία επικείμενη εισβολή,
δις Χέιγουντ,
ελπίζω ότι θα είστε αρκετά ευγενική
να την μοιραστείτε.
Θα έχω ανοιχτά τα αυτιά μου.
Θα έρθει και η οικογένειά σας,
Συν/χα;
Δεν έχω τέτοιες υποχρεώσεις.
Κυρίες, ίσως
- μπορώ να σας συνοδεύσω έξω;
- Καλημέρα.
Είμαστε απόλυτα ικανές, να βρούμε
την έξοδο μόνες μας, ευχαριστούμε, κύριε.
Παναγία μου, Φρέιζερ.
Ποια ήταν αυτή;
Δεν έμαθα το όνομά της.
Τι θα κάνουμε με σένα, άνθρωπε;
Υποθέτω ότι δεν είχες νεότερα
από τον αμαρτωλό αδερφό σου;
Ετεροθαλή αδελφό... ευτυχώς όχι.
Ούτε ξέρω, ούτε με ενδιαφέρουν
αυτά που κάνει.
Υποθέτω ότι η ανυπομονησία του
Λόρδου Μπάμπιγκτον για έναν διάδοχο
πρέπει να μεγαλώνει.
Δεν έχει περάσει πολύς καιρός.
Οκτώμισι μήνες θα έπρεπε να είναι αρκετοί.
Υποθέτω ότι ξέρεις τι χρειάζεται;
- Ποιες πράξεις;
- Ναι, ευχαριστώ, θεία.
Τότε τι δικαιολογία έχεις;
Ο Λόρδος Μπάμπιγκτον και εγώ
συμφωνήσαμε ότι
θα έπρεπε να έρθω εδώ,
όσο λείπει.
Ίσως ο θαλασσινός αέρας,
μπορεί να...
Μπορεί να με βοηθήσει να συνέλθω
και ίσως ο Δρ Φουκς...
Δεν σου κάνει καλό, να αισθάνεσαι
άσχημα για τον εαυτό σου.
Δεν θα επιτύχεις τίποτα έτσι.
Και από μόνος του ο θαλασσινός αέρας,
δεν θα κάνει τίποτα.
Ούτε και ο Φουκς...
ο άνθρωπος είναι τσαρλατάνος.
Σας έσωσε τη ζωή.
Βλακείες!
Επιβίωσα παρά τις προσπάθειές του.
Ο άνθρωπος είναι μία απόλυτη απειλή.
Είστε παντρεμένη για 9 μήνες λοιπόν,
- Λαίδη Μπάμπιγκτον;
- Ναι.
Και παρόλα αυτά, δυστυχώς,
δεν καταφέρατε να μείνετε “σβάγκερ”.
Θέλω να πω, έγκυος.
Όχι, Δρ Φουκς.
Πέτυχα απόλυτα την σύλληψη.
Δεν ήμουν ικανή... να την κρατήσω.
Πριν από πόσο καιρό, χάσατε το έμβρυο;
- Περίπου ένα μήνα.
- Και σε ποιο μήνα ήσασταν;
Πεντέμισι μηνών.
Οι γιατροί μου είπαν, ότι ήμουν
επικίνδυνα κοντά
να χάσω τη ζωή μου.
Είπαν ότι θα ήταν επικίνδυνο, ακόμη και,
μοιραίο, να προσπαθήσω ξανά.
Το οποίο απλά με πείσμωσε περισσότερο,
να αποδείξω ότι κάνουν λάθος.
Λοιπόν, τι προτείνεις;
Νομίζω ότι το γάλα από τις γαϊδούρες μου,
θα αναπληρώσει τις δυνάμεις της,
αλλά σίγουρα έχεις κάποιο θαυματουργό
ελιξήριο να πουλήσεις.
Σίγουρα, υπάρχουν φάρμακα
πού μπορώ να ετοιμάσω
για μία γυναίκα στην κατάσταση σας,
Λαίδη Μπάμπιγκτον.
Αλλά πρέπει να είμαι ειλικρινής,
δεν μπορώ να πω πόσο αποτελεσματικά
θα είναι.
Με λυπεί που πρέπει να το πω,
αλλά ίσως ο Θεός δεν σχεδιάζει
να γίνετε μητέρα.
Σου είπα ότι θα ήταν άχρηστος.
Θα καταπιώ οποιοδήποτε χάπι,
θα υποβληθώ σε κάθε θεραπεία.
Παρακαλώ.
Θέλω να δώσω στον σύζυγό μου,
ένα παιδί.
Αυτό το φόρεμα της Πρωτομαγιάς,
είναι πολύ απλό.
Ίσως θα μπορούσα να δανειστώ,
ένα δικό σου;
Τα παπούτσια της Μαίρη
μου ταιριάζουν καλά.
Αν και έπρεπε να βάλω λίγο χαρτί
στις μύτες.
Μία παρέλαση είναι, Άλισον,
δεν είναι χορός.
Δεν θα είμαστε εμείς
- που θα βλέπουν όλοι.
- Δεν θα είμαστε;
100 στρατιώτες, Σάρλοτ.
Και έχω διαβάσει, για το πόσο
σημαντική είναι η πρώτη εντύπωση.
Αλλά εσύ ήδη έχεις κάνει
μεγάλη εντύπωση.
Μιλάω για τον Συν/χη Λένοξ.
Ούτε πέντε λέξεις, δεν ανταλλάξαμε.
- Μερικές φορές φτάνει αυτό.
- Άλισον,
δεν μπορούν ένας άντρας και μία γυναίκα,
να ανταλλάξουν μία ματιά
χωρίς να υποθέτεις εσύ,
ότι είναι ερωτευμένοι;
Θέλω απλά να σε ξαναδώ
ευτυχισμένη, Σάρλοτ.
Είναι τόσο κακό αυτό;
Νομίζω ότι όλα αυτά τα βιβλία, έχουν
στρεβλώσει την ιδέα σου για τον κόσμο.
Η αγάπη δεν είναι τόσο απλή,
όσο φαίνεται ότι νομίζεις.
Γιατί να μην είναι;
Φοβάμαι ότι τα παπούτσια μου σε πονάνε.
Καθόλου, είναι πολύ όμορφα
για να με πονάνε.
Είναι πράγματι περίεργο,
αλλά από τότε που επέστρεψα
χωρίς την Νταϊάνα,
όλες οι προηγούμενες αρρώστιες μου,
εξαφανίστηκαν.
Το να έχω μία απασχόληση,
μου κάνει καλό.
Το να έχεις ένα σκοπό, είναι διεγερτικό.
Μου δίνεις ελπίδες, ότι σύντομα
θα βρω κάποιο σκοπό στη ζωή μου.
Δεν είμαι καθόλου αντικαταστάτης
του Σίντνεϊ, αλλά είμαι χρήσιμος στον Τομ.
Παρόλο που ανησυχώ για αυτόν.
Δεν μπορεί πολλές φορές,
ούτε να αναφέρει το όνομά του Σίντνεϊ.
Δεν είναι καλό να συσσωρεύεις την θλίψη.
Σωστό.
Επειδή δεν έχουμε τον τάφο του,
συχνά ανάβω ένα κερί, στην εκκλησία
και κλαίω σαν μωρό.
Πάντα αισθάνομαι καλύτερα, μετά.
Απόλαυσε την παρέλαση.
Εσύ δεν θα έρθεις;
Δεν με ενθουσιάζει ο ερχομός του στρατού,
σαν κάποιους άλλους.
Θα πίνω τσάι με την Δίδα Λαμπ
αντ’ αυτού.
Αποχή από την ζάχαρη,
που την φτιάχνουν σκλάβοι.
Τι είναι αυτή η ανοησία,
Δις Χάνκινς;
Είναι ένα κίνημα γυναικών
που ελπίζουν ότι θα εφαρμοστεί
η απόλυτη απαλοιφή της δουλείας,
Λαίδη Ντέναμ.
Ριζοσπαστικές βλακείες!
Τι καλό μπορεί να βγει,
αν αρνηθούμε την ζάχαρη;
Πιστεύετε ειλικρινά ότι η δουλεία
θα σταματήσει
από λίγες καλοθελήτριες κυρίες
στην παραλία;
Η Δις Λαμπ ξεκίνησε το μποϊκοτάζ
στο Σάντιτον, Λαίδη μου.
Οποία έκπληξις!
Να ο Συνταγματάρχης.
Ελάτε!
Λαίδη Ντέναμ, Λαίδη Μπάμπιγκτον.
Θυμάστε την δίδα Χέιγουντ.
Και να σας συστήσω
την αδελφή της,
δις Άλισον Χέιγουντ.
Λαίδη Ντέναμ, Λαίδη Μπάμπιγκτον.
Νόμιζα ότι δεν θα σε ξαναβλέπαμε.
Καθίστε.
Πιστεύω ότι γνωρίσατε
τον σύζυγό σας εδώ, το προηγούμενο
καλοκαίρι, Λαίδη Μπάμπιγκτον.
Έχετε κάποια συμβουλή,
για κάποια που ελπίζει
να βρει και αυτή ένα καλό ταίρι;
Να περιφρονεί κάθε του λέξη.
Εάν επιμείνει, παντρέψου τον.
Και εσύ βλέπω, ότι παραμένεις
πεισματικά, ελεύθερη.
Μάλιστα, Λαίδη Ντέναμ.
Καλύτερα να βιαστείς, αλλιώς
θα χάσεις την ευκαιρία σου.
Υπάρχουν κάποιες γυναίκες, που επιλέγουν
να μην παντρευτούν καθόλου.
Μην λες βλακείες!
Μία γυναίκα που δεν παντρεύεται,
είναι μία άχρηστη παρίας
που φέρνει ντροπή και καταστροφή
στην οικογένειά της.
Κοιτάξτε την άτυχη Δίδα Χάνκινς.
Καμία δεν επιλέγει, να μείνει γεροντοκόρη.
Νάτοι έρχονται τώρα.
Δεν είναι υπέροχοι;
Πόσο επιβλητικός είναι ο Συν/χης!
Τι είναι;
Ο Έντουαρντ.
Λίο, έλα πίσω!
Λίο, σταμάτα!
Είσαι καλά;
Εύχομαι να με παντρευόσουν εσύ,
Άρθουρ.
Τότε δεν θα χρειαζόταν να ασχολούμαι
άλλο με αυτούς τους κουραστικούς μνηστήρες.
Εάν με αναγκάσουν να παντρευτώ,
θα ήσουν στην κορυφή της λίστας μου,
αλλά δεν είναι για μένα.
Είμαι σίγουρος ότι ο Τομ θα
σου βρει κάποιον αντάξιο σου.
Πώς;
Αυτοί οι άντρες, δεν ενδιαφέρονται
για το ποια είμαι.
Τους ενδιαφέρει μόνο η περιουσία μου.
Ενώ εσύ, Άρθουρ, μου φέρεσαι
με καλοσύνη,
σεβασμό και με καλή διάθεση.
Αλλά φοβάμαι ότι είσαι κάτι μοναδικό.
Αμφιβάλλω για αυτό, Δις Λαμπ.
Θα έχω τον νου μου, για κάποιο
ευγενικό πνεύμα που
ψάχνει για σύζυγο.
Υποθέτω ότι δεν μπορείς
να κάνεις τα στραβά μάτια
για ένα μικρό, τοσοδούλι γλυκάκι;
Δεν θα άντεχες τις τύψεις, Άρθουρ.
Δεν πονάει.
Μία γρατζουνιά είναι μόνο.
Βάλτε τον εκεί.
Εδώ είμαστε.
- Άλισον, μπορείς να φέρεις λίγο νερό;
- Ναι.
Πώς σε λένε;
Λίο.
Ορίστε.
Ευχαριστώ.
Ο μικρός σου αδερφός, είναι πολύ γενναίος.
(Αυτή)Δεν είναι αδερφός μου, είναι
ξάδερφος μου.
Αυτή;
Λιονόρα.
Και δεν είναι γενναία,
είναι απρόσεκτη.
Το να πηδήξεις μπροστά από ένα άλογο
είναι μία πράξη καθαρής βλακείας.
Το πόδι της χρειάζεται φροντίδα.
Μένετε εδώ κοντά;
Μπορείς να πάρεις την άμαξα.
Δεν μου είπες ακόμη το όνομά σου.
Δις Ογκάστα Μάρκαμ.
Εγώ είμαι η Σάρλοτ Χέιγουντ.
Αυτό δεν είναι καθόλου απαραίτητο.
Θα μπορούσαμε να περπατήσουμε...
δεν είναι μεγάλη απόσταση.
Πρέπει να ρωτήσω.
Η ξαδέρφη σου χτύπησε,
αλλά δεν φαίνεται
να σε νοιάζει καθόλου.
Ή από το γεγονός ότι ήρθε
πολύ κοντά
να την πατήσει το άλογο.
Δεν έγινε όμως.
Οπότε δεν βλέπω κανένα λόγο
να στεναχωριέμαι
για κάτι που δεν έγινε.
Δεν κινδύνευα,
και κατέστρεψες την αποστολή μου.
Την αποστολή σου;
Είμαι κατάσκοπος του Ισπανικού στρατού
και εσύ το κατέστρεψες.
Τότε λοιπόν, Λίο, πρέπει
να ζητήσω συγγνώμη.
Όπως και να έχει, είμαι
σίγουρη ότι η μητέρα σου
θα προτιμούσε να σε δει να γυρνάς
σώα και αβλαβής.
Οι μητέρες μας είναι νεκρές.
Και οι δύο;
Και λοιπόν;
Κε Πάρκερ.
Σας άρεσε η παρέλαση;
Κε Λόκχαρτ!
Για να πω την αλήθεια,
επιλέξαμε να την αποφύγουμε.
Δεν μπορώ να δω γιατί θα πρέπει
να μας αρέσουν
αυτοί οι υπεροπτικοί νταήδες
απλά επειδή σκότωσαν
πολλούς Γάλλους.
Συμφωνώ απολύτως.
Εγώ τυχαίνει να συμπαθώ πολύ
τους Γάλλους.
Παρόλο που ξέρω ότι είναι βλασφημία
να το λες.
Να σας συστήσω την αγαπημένη μου
φίλη δίδα Λαμπ.
Δις Λαμπ.
Πρέπει να ομολογήσω ότι σας πρόσεξα
στην αίθουσα συγκεντρώσεων χθες.
Πόσο παρατηρητικός.
Αναρωτιέμαι τι να ήταν αυτό
που τράβηξε την προσοχή σας.
Ήταν η έκφραση σας.
Υπεροπτική και όμως αινιγματική.
Ενδιαφέρον.
Επειδή εγώ σκέφτηκα ότι μοιάζατε
αλαζόνας και προσποιητός.
Είμαι και τα δύο αυτά.
Φοβάμαι ότι είμαι ανοιχτό βιβλίο.
Παρόλα αυτά μαζί σας,
βρίσκω δύσκολο να καθορίσω
τον πραγματικό σας χαρακτήρα.
Αλλά ίσως αυτό είναι το σχέδιό σας.
Ίσως να είναι απλά
ότι δεν θέλω να με γνωρίσετε ΕΣΕΙΣ.
Έλα, Άρθουρ.
Χαρά μου, κύριε.
Α ΜΠΙΕΝΤΟ. (ΓΑΛΛΙΚΑ. ΣΕ ΛΙΓΟ).
Χέιρικ Παρκ.
Εδώ μένετε;
Δεν μένω εδώ.
Είμαι φυλακισμένη.
Σήμερα, με κρατούν παρά τη θέλησή μου
για 16 μήνες και 11 ημέρες.
Αν το μισείς τόσο πολύ,
μπορείς να φύγεις!
Αν είχα κάπου αλλού να πάω,
απαίσιο παιδί εσύ,
δεν νομίζεις ότι θα πήγαινα;
Σταματήστε, παρακαλώ, δεν υπάρχει
λόγος να μαλώνετε.
Μπορώ να σας βοηθήσω, δις...
Δεσποινίς Χέιγουντ.
Μόλις επέστρεψα την δίδα Κόλμπουρν
και την δίδα Μάρκαμ
από την παρέλαση, αλλά...
Η δις Κόλμπουρν χτύπησε το πόδι της,
- και κάποιος πρέπει να το φροντίσει.
- Ο κος Κόλμπουρν τις είπε ρητά
να μην πάνε κοντά στους στρατιώτες.
Δεν θα χαρεί καθόλου.
Και αυτός είναι ο λόγος, που ψάχνουμε
για γκουβερνάντα.
Ευχαριστώ, Δεσποινίς Χέιγουντ.
Η Μαίρη μου είπε ότι αυτά τα κορίτσια
είναι του
Αλεξάντερ
Κόλμπουρν. Δεν είναι να
απορείς λοιπόν, γιατί
ήταν τόσο δυσάρεστα.
Τομ!
Δεν μπορείς να αρνηθείς ότι ο
άνθρωπος είναι
τσιγκούνης και ερημίτης
και δεν έχει ούτε ένα χαρακτηριστικό
που θα έλεγα αξιοθαύμαστο.
Τι έχει κάνει αυτός
ο κος Κόλμπουρν
που σας προσέβαλε τόσο;
Προσπάθησε σε κάθε ευκαιρία
να εμποδίσει τις βελτιώσεις μου,
Σάρλοτ.
Αν μπορούσε, το Σάντιτον
θα ήταν ακόμη
ένα ψαροχώρι.
Δεν σε άκουσα να τον αναφέρεις,
πότε πριν.
Επειδή προτιμώ να μην τον σκέφτομαι.
Και για να πούμε την αλήθεια,
πολύ σπάνια βγαίνει από το κτήμα του.
Μετά τον θάνατο της γυναίκας του
πριν από λίγα χρόνια,
ο κος Κόλμπουρν αποτραβήχτηκε γενικά
από την κοινωνία.
Ναι, λένε ότι οι ακριβείς συνθήκες
του θανάτου της, πότε δεν εξηγήθηκαν.
Άρθουρ!
Ευχαριστώ.
Συγνώμη που έρχομαι
απροειδοποίητα...
παρακαλώ. Αλλά πρέπει να μάθω.
Το παιδί που έπεσε...
Είναι ασφαλής, σας
διαβεβαιώνω, κύριε.
Εκτός από ένα μικρό
κόψιμο στο πόδι της.
Είναι μεγάλη ανακούφιση
που το μαθαίνω, Δις Χέιγουντ.
Το ότι γλίτωσε από μία
πολύ χειρότερη κατάληξη
οφείλεται μόνο στην γρήγορη
αντίδραση και στο κουράγιο σας.
Αυτές είναι μόνο
δύο, από τις πολλές
αρετές της αδερφής μου, Συν/χα.
Θα μας κάνετε παρέα για το
- τσάι, Συν/χα;
- Θα ήταν τιμή μου.
- Θα φέρω ακόμη ένα φλιτζάνι.
- Θα πάω εγώ.
Τι ωραίο θέαμα
μας έδωσε ο λόχος σας, Συν/χα.
Πεθαίνω να ακούσω, τις πρώτες
εντυπώσεις σας από
το Σάντιτον, Συν/χα.
Με εντυπωσίασε αμέσως
η φυσική του ομορφιά.
Είναι δίκαιο να πούμε, ότι όποιος
έρχεται στο Σάντιτον
το ερωτεύεται αμέσως.
Αυτή ήταν και η δική σας εμπειρία,
Δις Χέιγουντ;
Μου αρέσει πάρα πολύ το Σάντιτον.
Και οι άνθρωποι που το κατοικούν.
Δεν θα μου έκανε έκπληξη
πάντως, αν μέχρι το τέλος του
καλοκαιριού αποφασίσετε να
χτίσετε ένα μόνιμο στρατόπεδο εδώ.
Ας μην βιαζόμαστε
πολύ, Τομ.
Ο Συν/χης μόλις έφτασε.
Ακριβώς, κα Πάρκερ.
Και για να είμαι ειλικρινής,
ο λόχος μας
δεν παραμένει για πολύ
σε κάποιο μέρος.
Πρέπει να πω, Συν/χα, ότι
ακούγεται σαν
μοναχικός τρόπος ζωής.
Δεν επιθυμείτε ποτέ, να βάλετε
κάποιες πιο μόνιμες ρίζες;
Δεν αρνούμαι ότι η σκέψη
πέρασε από το μυαλό μου.
Αλλά το να είσαι
γυναίκα αξιωματικού του
στρατού απαιτεί ένα
συγκεκριμένο είδος υπομονής.
Ναι, φαντάζομαι ότι θα χρειαζόταν
γρήγορη αντίδραση και κουράγιο.
Το να ξέρεις ότι ο σύζυγος
σου, μπορεί ανά πάσα στιγμή, να
σταλεί πέρα από τον ωκεανό,
ίσως χωρίς να επιστρέψει ποτέ.
Μου φαίνεται ότι αξίζει
το αντίτιμο, δεδομένου
ότι η ζωή της γυναίκας
ενός αξιωματικού
είναι σίγουρα πιο
συναρπαστική από
αυτή ας πούμε, της
γυναίκας ενός αγρότη.
Δεν συμφωνείς, Σάρλοτ;
Αυτό είναι τελείως άσχετο,
δεδομένου ότι δεν έχω καμία πρόθεση
να γίνω τίποτα από τα δύο.
Θα το εκλάβω αυτό, ως σημάδι
ορθής κρίσης.
Με συγχωρείτε, μία στιγμή.
Πιστέψτε με, θεία,
αυτό δεν ήταν σχεδιασμένο.
Όταν μπήκα στο σύνταγμα,
δεν φαντάστηκα ποτέ ότι ο Συν/χης
θα μας έφερνε εδώ,
από όλα τα μέρη.
Μία αξιοπρόσεκτη σύμπτωση.
Δεν θα τολμούσα ποτέ, να ζητήσω
την συγχώρεση σας.
Δεν την αξίζω.
Αλλά ελπίζω, ότι μπορώ ακόμη να
αποδείξω ότι έχω δει
πόσο λάθος φέρθηκα.
Ότι δεν είμαι ο Έντουαρντ Ντέναμ
που ήμουν κάποτε.
Το βρίσκω εξαιρετικά δύσκολο,
να το πιστέψω.
Και όσο θα είσαι εδώ,
θα μείνεις σε απόσταση.
Ειδικά από την Έσθερ.
Έχει αλλά αρκετά πράγματα,
για να ανησυχεί.
Έχετε τον λόγο μου.
Και ακόμη μία φορά
συγγνώμη για την
απότομη αναχώρηση
της δίδας Χέιγουντ.
Ελπίζω να μην την παρεξηγήσετε.
Αντιθέτως.
Έχει ανέβει πολύ στην εκτίμησή μου.
Τι σκοπό είχε η συμπεριφορά της Σάρλοτ,
νομίζεις;
Μόνο υποθέσεις μπορώ να κάνω.
Πιστεύω ότι είμαι ο καλύτερος,
ο πιο αληθινός εαυτός μου,
όταν είμαι μαζί σου.
Έσθερ.
Δεν έχω τίποτα να σου πω.
Η ζωή μου ήταν πολύ άδεια,
χωρίς εσένα.
Ξέρω ότι δεν είναι αυτό, που θέλεις
να ακούσεις, αλλά είναι η αλήθεια.
Το μόνο που θέλω να ακούσω, είναι
την πόρτα να κλείνει πίσω σου.
Δεν υπάρχει κάποιο κομμάτι σου
που αισθάνθηκε την απουσία μου;
Μπορείς ειλικρινά να το πεις αυτό;
Καημένε, τραγικέ, ανόητε Έντουαρντ.
Δεν σε σκέφτηκα ούτε
για ένα δευτερόλεπτο.
Θα έρθει και ο Λόρδος Μπάμπιγκτον;
Έχει κάποιες δουλειές.
Κρίμα.
Ελπίζω να σου φέρεται
με καλοσύνη.
Μου φέρνει περισσότερη χαρά, από όση
θα μπορούσες ποτέ να φανταστείς.
Φαίνεσαι καλά, Έσθερ.
Ακτινοβολείς από υγεία και ευτυχία.
Δεν έχω καμία επιθυμία, να σου
προκαλέσω περισσότερο
πόνο ή ντροπή.
Από δω και πέρα,
θα μείνω μακριά σου.
Σε παρακαλώ, μην είσαι θυμωμένη
μαζί μου.
Δεν είμαι.
Δεν το χειρίστηκα καλά,
αλλά δεν εννοούσα κάτι κακό.
Υπάρχουν πράγματα,
που δεν καταλαβαίνεις.
Καταλαβαίνω πολύ καλά.
Είσαι ακόμα ερωτευμένη μαζί του.
Παρά τα όσα έγιναν.
Δεν είμαι τόσο αφελής,
όσο νομίζεις.
Ήλπιζα, ότι με το να έρθουμε
πίσω εδώ, ότι θα μπορούσες
με κάποιο τρόπο να αφήσεις
τις αναμνήσεις σου, αλλά...
Αντί γι αυτό, φοβάμαι ότι κάπως
- τις ξαναξύπνησα.
- Όχι.
Μου έδωσε διαύγεια.
Κατάλαβα ότι δεν μπορώ ποτέ ξανά,
να είμαι υπό την εξουσία ενός άνδρα.
Δεν είναι ο Ραλφ.
Ούτε ο Συν/χης Λένοξ.
Είναι ο ίδιος ο γάμος.
Αλλά πώς θα ζήσουμε,
αν δεν παντρευτούμε;
Δεν έχουμε την ελευθερία,
της περιουσίας της Τζορτζιάνα.
Είμαστε φτωχές, Σάρλοτ.
Αξιοθρήνητα φτωχές.
Η συγκομιδή ήταν κακή,
τρεις φορές συνέχεια.
Ο πατέρας δεν μπορεί να μας συντηρεί...
Και δεν θα το περίμενα
από αυτόν.
Θα φροντίσω εγώ για μένα.
Πώς;
Γκουβερνάντα;
Και για τον κο Κόλμπουρν,
από όλους τους ανθρώπους;
Αγαπημένη μου Σάρλοτ...
Εκτιμώ το ενδιαφέρον σου, Μαίρη.
Σκέψου την καημένη την οικογένειά μας.
Την ντροπή που θα τους φέρεις.
Δεν βλέπω καμία ντροπή
στο να κερδίζεις τα προς το ζην.
Η θέση της γκουβερνάντας
είναι η εσχάτη λύση
για μία νεαρή γυναίκα.
Όταν οι συνθήκες δεν σου αφήνουν
άλλη επιλογή.
Αφού έχω αποφασίσει να μην παντρευτώ,
θα χρειαστώ ένα εισόδημα.
Σαν μία γυναίκα 23 χρονών,
ποια άλλα επαγγέλματα
μου είναι διαθέσιμα;
Δεν δέχομαι η αδελφή μου
να μείνει γεροντοκόρη.
Δεν μπορεί να γίνει αυτό, Σάρλοτ!
Σάρλοτ.
Επιτρέπεται να τον πενθήσεις.
Έχει την χήρα του.
Δεν είναι η θέση μου.
Νομίζω ότι ίσως πρέπει να παρατείνω
την διαμονή μου.
Αν αντέχετε την συντροφιά μου
για λίγες ακόμη εβδομάδες.
Υποθέτω ότι καλά το παθαίνω
επειδή ήμουν τόσο
υποχωρητική οικοδέσποινα.
Ο Μπάμπιγκτον θα λείπει
για λίγο καιρό ακόμα
Δεν είμαι έτοιμη να δεχτώ
την γνώμη του γιατρού.
Και ειλικρινά, δεν μπορώ
να σας αφήσω
στο έλεος του ετεροθαλή αδελφού μου.
Δεν χρειάζομαι την προστασία σου
από τον Έντουαρντ.
Ποτέ δεν με επηρέασαν,
ούτε στο ελάχιστο
οι γλοιώδεις γαλιφιές του.
Αν και πρέπει να ειπωθεί,
ότι το σοκ της αποκλήρωσης του
φαίνεται να έχει προκαλέσει κάποια
ειλικρινή σημάδια μετανοίας.
Μην γελιέστε, θεία.
Δεν υπάρχει τίποτα το ειλικρινές.
Ντέναμ.
Πρέπει να σε ευχαριστήσω
που πρότεινες το Σάντιτον
ως στρατόπεδο.
Τιμή μου που σας εξυπηρέτησα, Συν/χα.
Και η θεία σου, χάρηκε
που σε είδε;
Πάρα πολύ, κύριε.
Και προς μεγάλη μου χαρά,
η ετεροθαλής μου αδελφή
είναι αυτή τη στιγμή καλεσμένη της.
Οπότε ήταν μια πολύ ευτυχισμένη
επανένωση.
Ο Λοχαγός Φρέιζερ μου είπε ότι έχασες
ακόμη δύο γκινέες
στα χαρτιά χθες το βράδυ.
Ήταν έξυπνο αυτό;
Δεδομένου ότι δεν έχεις πληρώσει ακόμη
- για τον διορισμό σου;
- Μείνετε ήσυχος, Συν/χα.
Θα πάρετε τα χρήματα σας
σε λίγες εβδομάδες.
Τα έχω κανονίσει όλα.
Μπράβο σου.
Σ.τ.Μ Η γκινέα ήταν Αγγλικό νόμισμα
από το 1663 έως το 1814 που περιείχε
περίπου 7 γραμμάρια χρυσό και
ήταν ίση με μια λίρα ή 20 σελίνια.
Υπάρχει πολύς ενθουσιασμός
για την άφιξη ενός λόχου στρατιωτών,
αλλά εμένα με αφήνει
τελείως αδιάφορη,
αφού οι σκέψεις μου είναι
αποκλειστικά για σένα,
τον σύζυγο μου, και την
μελλοντική ζωή μας.
Πιστεύω ότι όντως ο θαλασσινός
αέρας μου κάνει πολύ καλό.
Ο γιατρός με διαβεβαιώνει
ότι υπάρχουν πολλές
ελπίδες να εισακουστούν
οι προσευχές μας.
Νόμιζα ότι θα ερχόσουν εδώ, για να περάσεις
τον καιρό σου μαζί μου.
Να είσαι η φίλη μου.
Είμαι φίλη σου, Τζορτζιάνα.
Πάντα θα είμαι φίλη σου.
Αυτό δεν αλλάζει κάτι.
Υποθέτω ότι δεν θα βοηθούσε
αν σε πλήρωνα;
Μπορώ να σου δώσω,
όσα δίνει και αυτός.
Ξέρεις ότι ποτέ δεν θα δεχόμουν.
Δεν θέλω να είμαι υπόχρεη
σε κανέναν.
Ακόμη και σε σένα.
Καταλαβαίνω όντως, το ξέρεις;
Ο Σίντνεϊ κι εγώ δεν θα έλεγες
ότι ήμασταν φίλοι,
αλλά ακόμη και εγώ,
αισθάνομαι θλίψη.
Δεν μπορώ να φανταστώ,
πώς αισθάνεσαι εσύ.
Ευχαριστώ που ήσουν μαζί μου, Τζορτζιάνα.
Αλλά από δω και πέρα,
μπορώ να “πάω” μόνη μου.
Κε Κόλμπουρν,
η Δις Χέιγουντ είναι εδώ
για την θέση της γκουβερνάντας.
Ήταν η νεαρή κυρία που επέστρεψε
τα κορίτσια από την παρέλαση.
Ευχαριστώ.
Μια στιγμή, Κα Γουίτλι.
7 * 15;
Συγνώμη;
Πόσο μας κάνει 7 * 15;
105.
Η πρωτεύουσα της Αργεντινής;
Μπουένος Άιρες.
Παίζετε κάποιο όργανο;
Λίγο πιάνο.
Κα Γουίτλι, θα φροντίσετε, να παραδοθεί
αυτό σήμερα, παρακαλώ;
- Κύριε.
- Ευχαριστώ.
(ΓΑΛΛΙΚΑ) ΜΠΟΡΕΙΤΕ ΝΑ ΚΑΝΕΤΕ
ΜΙΑ ΣΥΖΗΤΗΣΗ ΣΤΑ ΓΑΛΛΙΚΑ;
ΝΑΙ, ΚΥΡΙΕ, ΜΙΛΑΩ
ΚΑΛΑ ΤΑ ΓΑΛΛΙΚΑ.
Παρακαλώ.
Έχετε ήδη γνωρίσει, την κόρη
και την ανιψιά μου.
Μάλιστα, κύριε.
Και αυτή η εμπειρία, δεν ήταν αρκετή
να σας αποτρέψει;
Ακριβώς το αντίθετο.
Πώς τις είδατε;
Η δις Κόλμπουρν
έχει ζωηρή φαντασία
και η δις Μάρκαμ είναι
πολύ έξυπνη.
Με αυτό εννοείτε, ότι είναι
η μία άγρια και η άλλη αναιδής.
Αν εννοούσα αυτό, κύριε,
θα το έλεγα.
Αυτό που χρειάζονται αυτά τα παιδιά
είναι πειθαρχία.
Κάποιον να αναλάβει
τον έλεγχο τους.
Η Λιονόρα είναι 9 χρονών,
και παρόλα αυτά που νομίζει,
είναι κορίτσι.
Η Ογκάστα,
από την άλλη πλευρά, είναι...
Την γνωρίσατε.
Η προσπάθειά της να διακηρύξει
την ωριμότητα της
απλά αποδεικνύει το γεγονός
ότι είναι ακόμα παιδί.
Πιστεύω ότι η ανεξαρτησία του πνεύματος
- πρέπει να ενθαρρύνεται.
- Αλήθεια;
Ο αδερφός μου και εγώ,
είχαμε μία γκουβερνάντα η οποία
αντιμετώπιζε την ανεξαρτησία του
πνεύματος με μία δερμάτινη ζώνη.
Έτσι έμαθα να φέρομαι.
Τότε λυπάμαι πολύ, για σας
και τον αδερφό σας, κύριε.
Υποθέτω ότι έχετε συστατική επιστολή
από τον προηγούμενο εργοδότη σας;
Όχι, αλλά έφερα κάποια πράγματα
να σας δείξω.
Έχω 11 μικρότερους αδελφούς
και αδελφές.
Βοηθούσα τον πατέρα μου
με την μόρφωση τους,
τον περασμένο χρόνο.
Τότε δεν είστε πραγματική γκουβερνάντα;
Ήρθατε εδώ με ψευδείς προφάσεις.
Έχω μερική κλασική μόρφωση:
Όμηρο, Ηράκλειτο.
Τους Άγγλους ποιητές, φυσικά.
Κάποια εμπειρία από Σαίξπηρ.
Μαθηματικά.
Σε τι μπορεί να χρησιμεύσει η ποίηση
και τα μαθηματικά στην Ογκάστα;
Η κοινωνία απαιτεί μία γυναίκα,
να είναι επιδέξια, όχι μορφωμένη.
Πιστέψτε με, Δις Χέιγουντ,
ξέρω τι συμβαίνει
όταν μία γυναίκα δεν ανταποκρίνεται
στις απαιτήσεις της κοινωνίας.
Τότε η κοινωνία κάνει λάθος, κύριε.
Γιατί θα πρέπει τα κορίτσια σας
να στερηθούν της εκπαίδευσης
εξαιτίας του φύλου τους;
Εγώ θα προσπαθούσα να διευρύνω το
μυαλό τους, για τον κόσμο γύρω τους,
όχι να τις ενθαρρύνω να είναι
ταπεινά υποτακτικές.
Οπότε, αν αυτό είναι, αυτό
που ψάχνετε
ζητώ συγνώμη που σπατάλησα
το χρόνο σας.
Τι μπορούμε να κάνουμε;
Αν πίστευα έστω και για μία στιγμή
ότι η επιστροφή μας εδώ
θα οδηγούσε σε αυτό...
Να έχεις υπομονή με την Σάρλοτ.
με τον καιρό θα αλλάξει γνώμη.
Κάτι θα της αλλάξει γνώμη.
Ή κάποιος.
Εν τω μεταξύ, πρέπει
να απολαύσουμε
το καλοκαίρι όσο μπορούμε.
- Είναι δική σου η άμαξα;
- Όχι.
Αλλά είμαι σίγουρη ότι δεν θα πειράξει
τον Λόρδο Κίνγκσλεϊ που την δανειστήκαμε.
Δεν μίλησες για την επιθυμία σου
να γνωρίσεις έναν στρατιώτη;
Είσαι πονηρή, δις Λαμπ.
Κοίτα, κοίτα!
Είσαι ζωντανή, δόξα τω Θεώ.
Μαίρη;
Μαίρη!
Τι είναι, αγαπημένε μου;
Ήρθε ένα γράμμα
από τον πράκτορα μας στην Αντίγκουα.
Φαίνεται ότι ο Σίντνεϊ
δεν ήταν εκεί
για να τακτοποιήσει δικές του υποθέσεις.
Ήταν εκεί για την Τζορτζιάνα.
Δις Χέιγουντ.
Δεν περιμένατε να ακούσετε
την απόφασή μου.
- Δεν φαινόταν…
- Η θέση είναι δική σας.
Υποθέτω ότι την θέλετε ακόμη;
Αρχίζετε την Δευτέρα.
ΣΤΟ ΕΠΟΜΕΝΟ
Προσπαθώ να χαράξω μία καινούργια ζωή,
ένα καινούργιο μονοπάτι.
Η Δις Χέιγουντ είπε ότι μία γυναίκα
μπορεί να γίνει ό,τι θέλει.
Νόμιζα ότι σας προσέλαβα
για να κάνετε μία νεαρή κυρία την Λιονόρα.
Φαίνονται σχεδόν σαν ξένοι,
μεταξύ τους.
Αλλά δεν πρόκειται να παρατήσω κάτι
που μόλις άρχισα.
Είχα αρκετούς μνηστήρες.
Αν παντρευτώ,
θα είναι με τους δικούς μου όρους.
Δεν μοιάζετε με καμία γυναίκα,
που έχω γνωρίσει
Δις Χέιγουντ.
Κάποιες φορές είναι δύσκολο
να σχηματίσεις μία εικόνα
του πραγματικού χαρακτήρα
ενός άντρα.
Πιστεύω ότι έχετε έναν αντίπαλο.
Πλησιάζει στο σπίτι
με την στολή του!
Είμαι ένας ηλίθιος με γλωσσοδέτη
στην παρουσία της.
Είναι ασυγχώρητα
όμορφος, τελικά.
Με κοροϊδεύετε;
Μην προδίδεις τα αισθήματά σου,
πολύ εύκολα.
Πυρ!
Ψάχνω για πάθος!
Αίσθημα!
Τιμιότητα!
Η αγάπη δεν είναι τόσο απλή
όσο φαίνεται να νομίζεις.
Σημειώσεις
Η Τζέιν Όστεν (1775 – 1817) είναι μία
από τις πιο δημοφιλείς και πολυδιαβασμένες
μυθιστοριογράφους της αγγλικής λογοτεχνίας
έχοντας γράψει τα μυθιστορήματα Λογική
και ευαισθησία, Περηφάνια και προκατάληψη,
Μάνσφιλντ Παρκ, Έμμα κ.ά. Τα έργα της
Όστεν είναι μέρος της μετάβασης προς
τον ρεαλισμό του 19ου αιώνα. Η πλοκή των
έργων της, αν και κατά βάση κωμική,
υπογραμμίζει την εξάρτηση των γυναικών από
τον γάμο προς εξασφάλιση κοινωνικού κύρους
και οικονομικής ασφάλειας. Όπως και η
αδερφή της, δεν παντρεύτηκε ποτέ. Στα
27 της είχε αποδεχθεί την πρόταση ενός
κληρονόμου πλούσιας οικογένειας, αλλά την
άλλη μέρα άλλαξε γνώμη. Από την Wikipedia.
Ευχαριστώ, Nik -L - Sak.