Downloaded @ subs4series.com
ΣΤΑ ΠΡΟΗΓΟΥΜΕΝΑ
Ο λόχος σας έχει δημιουργήσει
πολλά χρέη σε όλη την πόλη.
Ακόμη και αν παντρευόμασταν,
η κληρονομιά θα πήγαινε
και πάλι σε αυτήν.
Μην ανησυχείς για την Έσθερ.
Θα την φροντίσω εγώ.
Είσαι ένας δειλός και μόνο!
Και εσύ το ήξερες
και δεν είπες τίποτα.
Ξέρεις τι λένε.
Όλα επιτρέπονται στον πόλεμο και την αγάπη.
Αλλά εγώ έχω γνωρίσει και τα δύο
ενώ εσύ κανένα.
Δεν θα περάσετε
ούτε ένα λεπτό ξανά
με την συντροφιά
αυτού του άντρα.
Δεν είμαι δική σας
για να με διατάζετε.
ΣΑΝΤΙΤΟΝ ΤΩΡΑ
Απόδοση διαλόγων,
συγχρονισμός: Nik -L - Sak.
Σάντιτον. Σεζόν 02. Επεισόδιο 05.
Η Μάγκνα Κάρτα είναι
αγγλικός καταστατικός χάρτης, ο
οποίος αρχικά εκδόθηκε το
1215. Η Μάγκνα Κάρτα θεωρείται
ένα από τα πιο σημαντικά
έγγραφα στην ιστορία της
δημοκρατίας και του κράτους
δικαίου. Αρχικά γράφτηκε
λόγω διαφωνιών μεταξύ
του Πάπα Ιννοκεντίου του Γ',
του Βασιλιά Ιωάννη της
Αγγλίας και των Άγγλων βαρόνων
σχετικά με τα δικαιώματα
του Βασιλιά. Η Μάγκνα Κάρτα
ζητούσε από τον Βασιλιά να
αποκηρύξει κάποια δικαιώματά
του, να σεβαστεί τις νομικές
διαδικασίες και να αποδεχτεί
ότι θα δεσμεύεται από τους
νόμους και θα προστατεύει
τα δικαιώματα των υπηκόων
του, ιδιαίτερα από την
παράνομη φυλάκιση. Μόνο
τρεις ρήτρες της "Μάγκνα Κάρτα"
παραμένουν σε ισχύ στην
έννομη τάξη της Αγγλίας και
της Ουαλίας. Αυτές
αναφέρονται στην ελευθερία της
Εκκλησίας της Αγγλίας, τις
«παλιές ελευθερίες» του Σίτι
του Λονδίνου και το
δικαίωμα στη νομική διαδικασία.
Καλημερούδια, αλογάκι!
Ο χορός μας προορίζεται
να είναι θρίαμβος!
Θα έρθει σχεδόν όλο το Λονδίνο.
Δεν περίμενα ότι θα ήταν
τόσο δημοφιλής.
Έλα, μην είσαι τόσο σοβαρός!
Με τόσους σημαντικούς άντρες,
οποιοσδήποτε από αυτούς
θα μπορούσε να είναι επενδυτής.
Θα τολμούσαμε ακόμη και να ονειρευτούμε
να ξεπληρώσουμε το χρέος μας
στην Ελάιζα.
Άρθουρ, ο χορός πρέπει
να ακυρωθεί.
Οι μαγαζάτορες λένε ότι δεν
θα μας δώσουν προμήθειες.
Όχι μέχρι να πληρωθούν
τα χρέη του στρατού.
Μα...
Ακόμη και τώρα
παραδίδουν προμήθειες.
Όχι, τις παίρνουν πίσω.
Έχουν περάσει εβδομάδες
από το τελευταίο σου γράμμα.
Και δεν μπορώ να καταλάβω
πού οφείλεται η σιωπή σου.
Σε ικετεύω να μπορέσει
να βρει το μυαλό μου ηρεμία.
Παίρνω το φάρμακο του Δρα Φουκς
για να γίνω πιο δυνατή
ώστε να είμαι η σύζυγος
που σου αξίζει. (ΛΑΒΔΑΝΟ).
Σε παρακαλώ πες μου ότι όλα είναι καλά.
Ότι δεν έχεις ξεχάσει
την αγαπημένη σου γυναίκα.
Δεν μπορώ να μείνω εδώ, Σάρλοτ.
Ήμουν πρόθυμη να του δώσω
την καρδιά μου.
Την ζωή μου.
Και αντί γι αυτό, σχεδόν πνίγηκα
από τα ψέματα του.
Το έχω πάρει απόφαση...
Θα φύγω αύριο.
Τι έχει μείνει για μένα εδώ;
Η αδερφή σου, καταρχάς.
Η αδερφή μου, η γκουβερνάντα,
που δεν βλέπω ποτέ!
Αλλά γύρισε μαζί μου!
Δεν μπορεί να θέλεις να δουλέψεις
ούτε για μία στιγμή ακόμα
για τον κο Κόλμπουρν, αν σκεφτείς
τον τρόπο που σου μίλησε!
Έχω μία ευθύνη προς τα κορίτσια.
Τουλάχιστον έλα στο χορό,
αν πρόκειται να είναι
η τελευταία μας νύχτα.
Για να γελάει ολόκληρη η πόλη
με την ανοησία μου.
Και θα είναι και αυτός εκεί.
Άλισον...
Όσο πόνο και αν νιώθεις τώρα,
με τον καιρό θα περάσει.
Η καρδιά είναι πιο ανθεκτική
από όσο νομίζεις.
Πράγματι.
Πιστεύω ότι η δική σου καρδιά
έχει σχεδόν θεραπευτεί.
Γι αυτό θέλεις να μείνεις στο Σάντιτον.
Δεν είναι για την δουλειά
ή για τα κορίτσια.
Είναι γι αυτόν.
Για ποιον;
Δεν μπορείς να το κρύψεις
από την αδελφή σου.
Δεν προσπαθώ να κρύψω τίποτα.
Αντίθετα με τον Λοχαγό Κάρτερ,
ο Συν/χης Λένοξ είναι καλός άνθρωπος.
Σε μία από τις δύο μας αξίζει
να βρει την ευτυχία..
Δις Λαμπ!
Ο Συν/χης Λένοξ δε θα πληρώσει
πότε τα χρέη προς τους μαγαζάτορες.
Όχι μέχρι να του πληρώσω
το δικό μου χρέος.
"Τώρα δεν είναι η ώρα
να τζογάρουμε, Άρθουρ."
Αυτές ήταν οι λέξεις σου.
Το ξέρω, το ξέρω, αλλά
με έπιασε απροετοίμαστο!
Αμφισβήτησα τον χαρακτήρα του
από την αρχή
και εσύ με έκανες να αισθανθώ
σαν ανόητος για τις αμφιβολίες μου.
Το ξέρει η Μαίρη;
Τότε πρέπει να της μιλήσεις.
Να της πεις την αλήθεια.
Εγώ θα μιλήσω με τους μαγαζάτορες
να δω αν μπορεί
να γίνει κάτι για τον χορό.
Δις Μάρκαμ.
Ποιος χαρούμενος σκοπός
είναι αυτός;
Όχι, έχεις δίκιο.
Θα σταματήσω.
Θα κάνω ένα διάλειμμα
για να συνειδητοποιήσω όλες
τις άλλες υπέροχες
διασκεδάσεις που με περιμένουν
σε αυτό που είμαι σίγουρη
ότι θα είναι μία ξεχωριστή ημέρα.
Μα τι συμβαίνει;
Ο χορός.
Πιστεύει ότι το πάρτυ, απέκλεισε
κάθε πιθανότητα
να την αφήσει ο κος Κόλμπουρν
να πάει.
Μα φυσικά.
Για έναν άνθρωπο, με τον χαρακτήρα
του κου Κόλμπουρν,
το να περιτριγυρίζεται από
ευτυχισμένους ανθρώπους,
που απολαμβάνουν ζωηρές συζητήσεις,
νομίζω ότι τίποτα
δεν θα ήταν πιο δυσάρεστο.
Προσέχετε πώς μιλάτε,
παρακαλώ, δις Χέιγουντ.
δεν αξίζει στον κο Κόλμπουρν
να μιλάτε γι αυτόν με τόση περιφρόνηση.
Συγχωρέστε με.
- Αλλά ο άντρας που είδα...
- Και πόσο καιρό τον ξέρετε;
Υπάρχουν περισσότερα
στον Αλεξάντερ
Κόλμπουρν από όσα
μπορείς να φανταστείς!
Ποιος θα το έλεγε ότι οι γάμοι
είναι τόσο ακριβοί;
Ευτυχώς δεν θα υπάρχουν λουλούδια.
Ούτε καλεσμένοι.
Έσθερ!
Φαίνεσαι ασυνήθιστα χλωμή.
Πρέπει να ομολογήσω οι σκέψεις μου
είναι χαμένες.
Δεν μπορώ να το εξηγήσω.
Ήρθε το ταχυδρομείο σήμερα
το πρωί;
Ακόμη δεν έχεις τίποτα, φοβάμαι.
Ίσως να του τελείωσαν του Μπάμπιγκτον
αυτά που είχε να πει.
Συμβαίνει σε όλους τους γάμους.
Είμαι σίγουρος ότι
δεν είναι αυτό, θεία!
Αναμφίβολα, ο Λόρδος Μπάμπιγκτον
είναι πολύ απασχολημένος
με τις επαγγελματικές υποθέσεις του.
Δεν μπορώ να πιστέψω, ότι είναι
κάτι άλλο.
Το θεωρώ πολύ απίθανο,
να έχει ξεστρατίσει.
Δεν είναι ΕΣΥ, Έντουαρντ!
Θα υπάρχει καλός λόγος
για τη σιωπή του.
Φυσικά θα υπάρχει.
Νεότερα από τη δίδα Χέιγουντ.
Λένε ότι σχεδιάζει
να γυρίσει σπίτι.
Αύριο.
Ήξερα ότι ήταν χαμένο.
Έχω βουλιάξει στην εκτίμηση της, Φρέιζερ.
Και το άξιζες.
Αλλά θα έπρεπε να έχει
μία εξήγηση.
Δεν θα είχε κανένα αποτέλεσμα.
Φέρθηκα τόσο ανόητα.
Και τώρα η δειλία σου
συμπληρώνει το κακό.
Ψάξε να την βρεις.
Εξήγησέ της.
Γιατί να τελειώσει το καλοκαίρι της
εξαιτίας των παραμυθιών σου;
Σκέψου την δική της ευχαρίστηση,
Γουίλ, όχι την δική σου χαζή άνεση.
Πιστεύεις πραγματικά ότι θέλει να τελειώσει
το καλοκαίρι της, στο Γουέλιγκτον;
Πού;
Στο χωριό από όπου κατάγεται.
Αλήθεια;
Μία ειλικρινής συγγνώμη, είναι το φάρμακο
που χρειάζεται.
Που απαιτεί η τιμή.
Γουίλιαμ!
Παρηγορήσου για την αναχώρησή της.
Εγώ πρέπει.
Η Ογκάστα είπε ότι ο πατέρας έφυγε
από την Λαίδη Ντέναμ θυμωμένος.
Αλλά δεν μου είπε το γιατί.
Δεν μπορώ να ισχυριστώ, ότι ξέρω
τι σκέφτεται ο πατέρας σου, Λίο.
Τώρα συγκεντρώσου.
Ο μεγαλύτερος γιος μου, είναι
ο Ριχάρδος ο Λεοντόκαρδος.
Ο μικρότερος είναι ο βασιλιάς
που υπέγραψε την Μάγκνα Κάρτα.
Πολύ εύκολο.
Είσαι η Ελεονώρα της Ακουιτανίας.
Με πόσους στρατιώτες
θα χορέψεις σήμερα, λοιπόν;
Με κουράζεις
με όλες αυτές τις ερωτήσεις.
Κύριε.
Λιονόρα, θα μας αφήσεις;
Δις Χέιγουντ.
Πιστεύω ότι δεν έχουμε ανταλλάξει
λέξη από την...
Λαίδη Ντέναμ.
Ναι.
Ήθελα να πω ότι μετανιώνω
για τον τρόπο που χωρίσαμε.
Δεν ήθελα να σας προσβάλω.
Θέλετε να ζητήσετε συγγνώμη.
Δεν μπορώ.
- Ή να εξηγήσετε.
- Να εξηγήσω τι;
Την συμπεριφορά σας στο πάρτυ.
Δεν έχετε να πείτε
ούτε μία λέξη;
Δεν έχετε κανένα δικαίωμα
να απαιτείτε μία.
Απλά μείνετε μακριά από εκείνον
άντρα.
Λυπάμαι που σε αφήνω, Άλισον,
αλλά η Λαίδη Ντέναμ
με περιμένει για Γουίστ.
Εκτός και αν μπορώ να σε πείσω
να μας κάνεις παρέα.
Ευχαριστώ Μαίρη,
αλλά δεν θα ήμουν καλή παρέα
στην κατάσταση που είμαι.
Μαίρη αναρωτιόμουν αν μπορούμε
να τα πούμε λίγο;
Όχι τώρα, αγαπημένε μου.
Δεν μπορεί να περιμένει;
Ναι, ναι, υποθέτω.
Άλισον, ένα κόκκινο παλτό.
Πες του ότι δεν μπορώ να τον δω.
Εσύ είσαι μόνο.
Η κα Γουίτλι μου είπε
ότι απογοητεύτηκες
επειδή δεν θα πας στο χορό.
Ποτέ δεν έτρεφα πολλές ελπίδες
ότι θα πήγαινα.
Αλλά είναι απλά μία ακόμη υπενθύμιση
αυτών που έχασα.
Τι εννοείς;
Όταν ήμουν παιδί,
συνήθιζα να
παρακολουθώ την μητέρα
μου να ντύνεται για
να βγει τα απογεύματα.
Ένα φτερό στα μαλλιά της.
Τα μαργαριταρένια σκουλαρίκια της.
Τα λευκά γάντια της.
Μερικές φορές με άφηνε
να τα φοράω.
Και χόρευα με τον πατέρα μου,
πατώντας στα πόδια του.
Συζητούσαμε για το πότε θα ήμουν
αρκετά μεγάλη για να πηγαίνω μαζί τους.
Τίποτα δεν μπορεί
να τους αντικαταστήσει.
Αλλά θα χορέψεις σε πολλούς χορούς.
Πώς;
Δεν ξέρω γιατί κάνεις τον κόπο
να με ετοιμάσεις
για την κοινωνία, την
στιγμή που έχω ένα θείο
που είναι αποφασισμένος
να την αποφεύγει.
Σε πήγε στο πάρτυ.
Το μόνο πράγμα που απέδειξε
το πάρτυ
είναι ότι ο θείος μου, δεν είναι
ικανός να αλλάξει.
Έστειλε εσένα εδώ
για να σώσει την υστεροφημία του.
Ήρθα χωρίς να το ξέρει.
Τότε ας μη μιλήσουμε άλλο
για τον Λοχαγό Κάρτερ.
Δεν μπορεί (ο Κάρτερ) να είναι
ο μοναδικός λόγος πού είσαι εδώ.
Η αδελφή σου; Η δις Λαμπ;
Μπορεί να υπάρχουν και άλλοι
πρόθυμοι να πουν
ότι είναι φίλοι σου.
Δεν το νομίζω.
Ένας φίλος θα με υποχρέωνε
λέγοντάς μου την αλήθεια,
όχι να γελάει κρυφά
εις βάρος μου.
Η συμβουλή μου στον Λοχαγό Κάρτερ
ήταν να σου πει την αλήθεια.
Εγώ δεν μπορούσα να προδώσω
την εμπιστοσύνη του.
Πόσο ανόητη είμαι;
Να πιστέψω έστω και λίγο
στις κατασκευασμένες ιστορίες του
από το πεδίο της μάχης;
Δεν ήταν κατασκευασμένες.
Απλά τις δανείστηκε.
Από σένα;
Τι σημασία έχει τώρα;
Η ζημιά έχει γίνει.
Τέλος πάντων δεσποινίς Χέιγουντ,
ελπίζω ότι θα με συγχωρέσεις
για τον ρόλο μου στην απάτη.
Θα ήταν μεγάλη αγένεια εκ μέρους μου
να μην το κάνω,
αφού όντως με έσωσες από πνιγμό.
Και όπως είπες, η αναχώρηση μου
δεν οφείλεται σε σένα,
οπότε μην κατακρίνεις τον εαυτό σου.
Ελπίζω το ποζάρισμα σου
να μην κρατήσει πολύ.
Με τον αδελφό μου να έχει μία κηδεία
στο Μπρίντπορτ σήμερα,
θα παιδευτώ πολύ να επισκεφτώ
τους ενορίτες του
και να κάνω και όλα
τα θελήματα μου.
Ίσως θα πρέπει να μην πάω
στην ομάδα πλεξίματος.
Ευχαριστώ.
Άρθουρ!
Εσένα έψαχνα.
Μας περιμένουν στο στούντιο
του κου Λόκχαρτ,
αλλά η καημένη η δις Χάνκινς
βιάζεται πάρα πολύ.
Δεν πιστεύω να σε πειράζει...
να με συνοδεύσεις εσύ;
Δυστυχώς έχω ένα σημαντικό
ραντεβού σε μία ώρα.
Είναι αρκετός χρόνος.
Ξέρω ότι ο κος Λόκχαρτ θα χαρεί
πολύ να σε δει.
Λοιπόν...
υποθέτω ότι θα μπορούσα να διαθέσω
λίγη ώρα.
Δεσποινίς Χέιγουντ.
Το ξανασκέφτηκα,
το πάρτυ, ο τρόπος
που σας μίλησα,
Δεν μετανιώνω για το νόημα
αυτών που είπα,
αλλά για τον τρόπο
που τα εξέφρασα.
Είναι συγγνώμη αυτό;
Πιστεύω ότι είναι, ναι.
Τότε την δέχομαι.
Παρόλο που ακόμη
δεν καταλαβαίνω.
Ήθελα να σας μιλήσω, εκ μέρους
της δίδας Μάρκαμ.
Κύριε Κόλμπουρν, όλοι οι άνθρωποι
παλεύουν με το παρελθόν τους.
Αλλά είναι δίκαιο, το παρελθόν σας
να περιορίζει την ζωή της δίδας Μάρκαμ;
Και της δίδας Κόλμπουρν;
Γίνεται ένας χορός σήμερα,
στον οποίο θέλει πολύ να πάει η Ογκάστα,
αλλά ξέρει ότι δεν θα πάει.
Πώς μπορώ να την προετοιμάσω
για την κοινωνία
όταν ο κηδεμόνας της
την έχει τόσο περιορισμένη;
Καθιστά την θέση μου απαράδεκτη.
Τότε φαίνεται ότι έχετε
πολλά να σκεφτείτε.
Θα μου πείτε μόλις πάρετε
μία απόφαση.
Στο καλό μου.
Φοβάμαι ότι πρέπει να φύγουμε δις Λαμπ,
αλλιώς θα αργήσω.
Δεν μπορείς να μας
αφήσεις μόνους, Άρθουρ;
Και να γυρίσεις μετά
το ραντεβού σου;
Η Μαίρη δεν θα ενέκρινε,
να σε αφήσω ασυνόδευτη.
Ούτε και η δις Χάνκινς,
εδώ που τα λέμε.
Υπάρχει μία ορισμένη
αλχημεία που συμβαίνει
όταν ο ζωγράφος και το μοντέλο του
είναι μόνοι.
Σαν κάποιος με τόσο
μεγάλη αίσθηση της τέχνης,
σίγουρα θα το καταλαβαίνεις;
Τα συγχαρητήριά μου,
δις Μπρέρετον.
Έχετε αποφασίσει πού θα μείνετε
εσείς και ο Λοχαγός Ντέναμ
- όταν παντρευτείτε;
- Όχι ακόμα.
Υποθέτω ότι εξαρτάται από το πού
ο λόχος του Έντουαρντ
θα “την κοπανήσει” μετά.
"Θα την κοπανήσει," Λαίδη μου;
Φαίνεται ότι ο Συν/χης Λένοξ μας
έχει μεγάλη φήμη.
Μόλις άκουσα από ένα φίλο
στο Ράμσγκειτ.
Προφανώς όταν ο λόχος
στρατοπέδευσε εκεί, πέρσι
ήπιαν όλα τα ποτά της πόλης,
δημιούργησαν χρέη με κάθε έμπορο,
και μετά εξαφανίστηκαν
μέσα στη νύχτα.
Σίγουρα δεν μπορούν να ξεφύγουν
από τα χρέη τους;
Ακριβώς το αντίθετο.
Αυτοί οι άντρες είναι ήρωες πολέμου.
Οι μαγαζάτορες προσέφυγαν
στην δικαιοσύνη, αλλά αδίκως.
Και φαίνεται ότι το Ράμσγκειτ
δεν είναι η μόνη πόλη
που είχε τέτοια μοίρα.
Οπότε ίσως να θέλεις
να το αναφέρεις αυτό
στον κο Πάρκερ.
Η προειδοποίηση είναι πρόληψη.
Εγώ κέρδισα, έτσι δεν είναι;
Όχι, Έσθερ.
Είμαστε στην ίδια ομάδα.
Με συγχωρείτε.
Ξαφνικά αισθάνομαι πολύ κουρασμένη.
Άλλαξες τα μαλλιά σου.
Με ρώτησες πώς θα ήθελα
να με βλέπουν.
Αυτά τα μαλλιά μου έδωσε
η μητέρα μου.
Ο πατέρας σου τι σού έδωσε;
Μόρφωση.
Κληρονομιά.
Που είναι ταυτόχρονα ευλογία
και κατάρα.
Αν είχα εγώ την κληρονομιά σου,
θα ταξίδευα σε όλον τον κόσμο.
Δεν θα έκανα τίποτα άλλο,
παρά να τρώω,
να πίνω, να ζωγραφίζω...
Να κολυμπάω.
Και τον υπόλοιπο χρόνο μου
θα τον περνούσα
στο κρεβάτι.
Και δεν θα χρειαζόταν να κάνω
καμία άλλη άθλια παραγγελία.
Λυπάμαι που αυτό
σου είναι τόσο βάσανο.
Όχι εσύ, δεσποινίς Λαμπ.
Πρέπει να έχεις καταλάβει,
ότι δεν το κάνω αυτό
για τα λεφτά.
Αλλά για την αγάπη.
Η Λαίδη Ντέναμ είπε
ότι το έμαθε από ένα φίλο.
Προφανώς ο Συν/χης
Λένοξ και οι άντρες του
απλά εξαφανίστηκαν μέσα στη νύχτα,
αφήνοντας απλήρωτα
όλα τα χρέη τους.
Μέσα στη νύχτα;
Και φαίνεται ότι η δικαιοσύνη
δεν μπορεί να τους αγγίξει.
Ένας παραπάνω
λόγος λοιπόν, για χάρη
αυτής της πόλης, να
το λύσουμε αυτό τώρα
πριν εξαφανιστούν.
Μαίρη.
Υπάρχει και κάτι άλλο
που πρέπει να σου πω.
Κάτι που το κρατούσα μυστικό
από σένα.
Τομ;
Ο Συν/χης Λένοξ δε θα
πληρώσει τα χρέη του, στους
μαγαζάτορες μέχρι να
του πληρώσω το δικό μου.
- Το δικό σου;
- Ένα παιχνίδι με ζάρια.
Με παγίδεψε επίτηδες, Μαίρη.
Πόσα;
100 λίρες.
Δεν έμαθες τίποτα;
Λυπάμαι πολύ.
Μετά από όλα όσα υποφέραμε πέρσι!
Όλες τις θυσίες
που έκανε ο Σίντνεϊ!
Τι εννοείς, " θυσίες";
Πραγματικά δεν το κατάλαβες;
Ο Σίντνεϊ και η Σάρλοτ
ήταν ερωτευμένοι.
Παντρεύτηκε την Ελάιζα
για να σε σώσει.
Αλλά το πέταξες αυτό
για ένα παιχνίδι με ζάρια!
Τι θέλεις, Έντουαρντ;
Ξέρω ότι είμαι ο τελευταίος, από τον οποίο
θα έψαχνες παρηγοριά τώρα.
Αλλά σε ξέρω καλύτερα
από τον καθένα.
Και με τρομάζει να σε βλέπω έτσι.
Είμαι λίγο ζαλισμένη
αυτό είναι όλο.
Δεν μπορείς να δεις
πώς μοιάζεις.
Φοβάμαι ότι σε έχει πιάσει
κάποιου είδους μανία.
Γιατί μου συμβαίνει αυτό, Έντουαρντ;
Κοιμήσου τώρα.
Θα αισθανθείς πολύ καλύτερα.
ΕΣΥ την αρρωσταίνεις.
Στο Λονδίνο είδα κάποιους καημένους
με τα ίδια συμπτώματα.
Να ξύνονται...
Λάβδανο!
Το άλλαξες με το φάρμακο της!
Μην προσποιείσαι την σοκαρισμένη, Κλάρα...
Συμφώνησες και εσύ.
Δεν συμφώνησα να την δηλητηριάσουμε.
Τότε γιατί μου είπες ότι το παίρνει;
Πάντως λειτουργεί...
Καταρρέει.
Μόλις η Λαίδη Ντέναμ
πιστέψει ότι τρελάθηκε,
θα την αποκληρώσει γρήγορα.
Παίρνει το φάρμακο, επειδή
θέλει ένα παιδί.
Αυτό φαίνεται εξαιρετικά
απάνθρωπο, Έντουαρντ,
ακόμη και για σένα.
Και χαίρομαι που δεν μπορεί να κάνει.
Και αν ο Μπάμπιγκτον πιστέψει
ότι τρελάθηκε, ακόμα καλύτερα.
Αυτό δεν είναι μόνο
για τον Τζορτζ.
Αυτό είναι εκδίκηση.
Πρόδωσε την εμπιστοσύνη μου,
και γι αυτό υπάρχουν συνέπειες.
Πρέπει να πάει στον χορό σήμερα.
Σιγούρεψε το.
Εδώ είσαι!
Πρέπει να αλλάξεις, αλλιώς
θα αργήσουμε στον δικό μας τον χορό.
Θα γίνει;
Μα πώς;
Ευτυχώς, ήμουν μέχρι πρόσφατα,
πιστός πελάτης στο αρτοποιείο
του κου Τσόρστον.
Αυτός άλλαξε γνώμη στους άλλους.
Συμφώνησαν να μας δώσουν
άλλες τρεις μέρες πίστωση.
Είσαι ένα θαύμα, Άρθουρ!
Ένα θαύμα!
Έχεις κάτι διαφορετικό σήμερα.
Μία καινούργια λάμψη στα μάτια σου.
Αναρωτιέμαι πώς πάει το πορτρέτο;
Πιο γρήγορα από ότι περίμενα.
Ο κος Λόκχαρτ είναι
απίστευτα ταλαντούχος.
Πώς τα πήγες
με τον κο Κόλμπουρν σήμερα;
Φοβάμαι ότι αυτό που έλεγαν όλοι
είναι σωστό.
Γι αυτόν
και για τις απερίσκεπτες φιλοδοξίες μου.
Και τι θα κάνεις αν δεν
είσαι πια γκουβερνάντα;
Δεν ξέρω.
Δεν θα γυρίσεις στο Γουέλιγκτον
να παντρευτείς εκείνον τον αγρότη.
Τον Ραλφ;!
Όχι.
Δεν καταλαβαίνω γιατί
δεν σκέφτεσαι τον συν/χη Λένοξ.
Είναι όμορφος.
Ευγενικός.
Απολαμβάνεις την παρέα του.
Τζορτζιάνα...
Δεν μπορείς να ξαναβρείς αυτό
που είχες με τον Σίντνεϊ.
Δεν θα αγαπήσω ποτέ κάποιον
όπως αγάπησα τον Ότις.
Αυτό δεν σημαίνει, ότι δεν μπορώ
να βρω άλλα είδη πάθους.
Σάρλοτ;
Άλισον!
Δεν έχω ξαναδεί αυτό το φόρεμα.
Είναι το φόρεμά μου της Πρωτομαγιάς
από το σπίτι.
Τι σε έπεισε να έρθεις;
Αυτός πρέπει να ντρέπεται,
όχι εγώ.
Γιατί να πρέπει να κρύβομαι εγώ;
Τότε λοιπόν, ας ετοιμαστούμε.
Και Σάρλοτ,
αφού αυτή θα είναι η τελευταία μας νύχτα
σαν ευτυχισμένη τριάδα,
πρέπει να μου υποσχεθείς
ότι θα διασκεδάσεις.
Εντάξει, ναι, το υπόσχομαι.
Νομίζω ότι αυτό σημαίνει
ότι θα χορέψει με τον συν/χη.
Δεν είπα αυτό.
Όχι, αλλά όταν θα σε αγκαλιάσει
με τα δυνατά του χέρια,
θα σε παρατηρώ από πολύ κοντά.
Αμφιβάλλω κάπως ότι θα διατηρήσεις
την τωρινή σου ψυχραιμία.
Είστε απίστευτες και οι δύο.
Ευχήσου μου καλή τύχη, Φρέιζερ.
Για ποιο πράγμα, κύριε;
Ας πούμε απλά ότι
ελπίζω να έχω μία καλύτερη
αντίδραση από την
δική μου δίδα Χέιγουντ
από ότι είχε ο Λοχαγός Κάρτερ
από την δική του.
Ήταν έξυπνο αυτό που κάναμε;
Η Μαίρη μου είπε ότι θα υπάρχουν
αρκετοί περιζήτητοι κύριοι εδώ.
Ακριβώς έτσι, Τζορτζιάνα.
Ναι, πιστεύω ότι όντως θα σε δούμε
παντρεμένη πριν τα 21 σου.
Και… και εσένα, Σάρλοτ.
Ελπίζω ότι θα χορέψεις σήμερα.
Ξέρω… ξέρω ότι ο Σίντνεϊ
θα ήθελε να σε δει
να χορεύεις ξανά.
Όπως και εγώ.
Σε ευχαριστώ Τομ.
Ναι.
Λαίδη Ντέναμ.
Φυσικά ξέρετε την μνηστή μου
την δίδα Μπρέρετον.
Τα συγχαρητήριά μου και στους δύο.
Πόσο περήφανη πρέπει να είστε
Λαίδη μου!
Δεν μπορείς να το φανταστείς!
Και Λαίδη Μπάμπιγκτον,
ελπίζω να είστε καλά.
Το ίδιο και εγώ.
Καλή τύχη, συν/χα.
Δις Χέιγουντ,
επιτρέψτε μου την τιμή
του πρώτου χορού.
Θα χαρεί πολύ.
Μοιάζει σαν να μην έχει περάσει καιρός
από την πρώτη φορά
που χορέψαμε μαζί.
Αν σκεφτούμε πόσα πολλά συνέβησαν
από εκείνη τη νύχτα.
Δεν είναι αξιοθαύμαστο, πώς
ο δρόμος της ζωής κάποιου
μπορεί να αλλάξει τόσο πολύ
μέσα σε λίγες μόνο εβδομάδες;
Σίγουρα η κα Πάρκερ σου είπε
ότι όπως φαίνεται, ο στρατός
θα εξαφανιστεί
σε ένα σύννεφο καπνού.
Εσύ επέμενες ότι θα ωφελούσαν
το Σάντιτον οικονομικά,
αλλά φαίνεται ότι συμβαίνει
ακριβώς το αντίθετο.
Εγώ σε προειδοποίησα.
Δεν… δεν θυμάμαι
καμία προειδοποίηση.
Τι σχεδιάζεις να κάνεις γι αυτό;
Υποστήριξες αυτούς τους αλήτες
με τα κόκκινα παλτά
με κάθε δυνατό τρόπο.
Σου εμπιστεύτηκα τα χρήματά μου,
όπως και η χήρα του αδελφού σου.
Ίσως αυτή η εμπιστοσύνη
να ήταν αβάσιμη.
Για όνομα του Θεού,
τι συμβαίνει με σένα;
Βρες μία λύση.
Τομ;
Είναι πολύ ευχάριστο
να απολαμβάνω την συντροφιά σας
χωρίς φόβο να μας διακόψει
ο εργοδότης σας.
Ακριβώς.
Παρόλο που δεν μπορώ να πω
με βεβαιότητα
πόσο καιρό θα παραμείνει
ο εργοδότης μου.
Χαίρομαι που το ακούω.
Μήπως αυτό σημαίνει
ότι έχετε αρχίσει να σκέφτεστε
το μέλλον σας,
δις Χέιγουντ;
Με συγχωρείτε, συν/χα.
Η αδερφή μου με χρειάζεται.
Νομίζω ότι προτιμώ
το άλλο δωμάτιο.
Ναι, πάμε;
Όχι.
Για την υπερηφάνεια μου, δεν
μπορώ να το αφήσω έτσι.
Δις Χέιγουντ.
Λυπήθηκα που έμαθα
ότι φεύγετε από το Σάντιτον.
Δυσκολεύομαι να σε πιστέψω,
αφού δεν προσπάθησες καθόλου
να εξηγήσεις τις πράξεις σου.
Όχι, έχετε δίκιο.
- Εγώ...
- Έπεσε στον Λοχαγό Φρέιζερ
να ικετεύσει συγνώμη
στην θέση σου.
Αυτός ήταν που μου ζήτησε
να μείνω
επειδή είναι ένας έντιμος
και ακέραιος άντρας.
Πιστέψτε με, με εμπόδισε
μόνο η μεταμέλεια μου.
Ας αφήσουμε αυτήν τη διαφωνία
πίσω μας.
Σας ικετεύω, κάντε μου την τιμή
του επόμενου χορού.
Δεν θα χορέψω μαζί σου.
Ήρθα μόνο για να πω
ότι εγώ ήμουν αρκετά ανόητη
να πιστέψω τα ψέματα σου,
αλλά σε παρακαλώ, πρόσεχε
την συμπεριφορά σου.
Μπορεί ίσως έτσι, να γλιτώσει
το επόμενο κορίτσι.
Το να σας βλέπω να περιφέρεστε
σαν κάποια παρωδία αφοσίωσης,
είναι τερατώδες.
Δεν το πιστεύω ότι συμφωνήσατε
με αυτόν τον γάμο απάτη, θεία.
Λέγεται να βγάζεις το καλύτερο
από μία άσχημη κατάσταση.
Λυπάμαι που δεν μπορείς
να χαρείς για εμάς, Έσθερ.
Μην αφήσεις τα δικά σου γαμήλια
προβλήματα να χαλάσουν την χαρά μας.
Χαρά;
Η Κλάρα είναι αιχμάλωτη σου.
Σε αγαπάει όσο και εγώ.
Ορίστε.
Είσαι καλά;
Ναι, δεν...
Έσθερ, τι έπαθες;
Ίσως έπρεπε να μείνεις
στο σπίτι.
Έλα, πάρε το δικό μου.
Κάτι έχει φωλιάσει
στο μυαλό μου, θεία.
Η Έσθερ μου είπε κάποτε,
ότι από την πλευρά του πατέρα της,
ο παππούς της έμεινε
30 χρόνια σε ένα τρελοκομείο.
Ανοησίες.
Η Έσθερ δεν είναι τρελή.
Απλά είναι μπερδεμένη,
αυτό είναι όλο.
Τι μου συμβαίνει;
Αν γυρίσει ο Μπάμπιγκτον και
με βρει έτσι...
Αν γυρίσει.
Θα γυρίσει.
Δις Λαμπ, υποθέτω ότι
περνάτε ένα ευχάριστο απόγευμα.
Κύριε Λόκχαρτ.
Υποφερτό, ευχαριστώ.
Ξέρω ότι είμαι μόνο
ένας ταπεινός καλλιτέχνης,
αλλά θα ήταν απρεπές
αν σου ζητούσα να χορέψουμε;
Δεν νομίζω ότι θα το επέτρεπαν
οι κηδεμόνες μου.
Έλα τώρα.
Ένας χορός είναι μόνο.
Πού είναι το κακό;
Γνωρίζεις τον κο Λόκχαρτ
καλύτερα από μένα, Άρθουρ.
Μπορούμε να τον εμπιστευτούμε
με την Τζορτζιάνα;
Δες πώς την κάνει
να λάμπει, Μαίρη.
Θα του εμπιστευόμουν και τη ζωή μου.
Φταίει το πολύ κρασί, νομίζω.
Έκανε πολύ καλά που μας διέκοψε.
Δεν μου άρεσε καθόλου
αυτός ο χορός.
Κάτι λιγότερο ζωηρό, παρακαλώ.
Έλα μαζί μου.
Πιστεύω ότι φταίει, η
δυστυχής κατάσταση
της Λαίδης Μπάμπιγκτον.
Πώς;
Στην ουσία, το μυαλό της έχει
αποδυναμωθεί από τα παράλογα μηνύματα
που δέχεται από την ελαττωματική
μήτρα της.
Στην επιστήμη μας, το λέμε υστερία.
Ενδιαφέρον ότι τα
συμπτώματα της ξεκίνησαν
μόλις άρχισε να παίρνει
αυτά τα γελοία μείγματα,
το "φάρμακο σου."
Αδύνατον.
Είναι ένα αβλαβές
εικονικό φάρμακο.
Δεν μπορεί να την επηρεάσει σωματικά.
Ήθελα μόνο να της δώσω ελπίδες.
Έσθερ, έλα, πρέπει να φύγουμε,
πριν εξευτελιστείς και άλλο.
Σάρλοτ!
Δεν ξέρω τι είδους μαγικά
του έκανες.
Είμαι σίγουρη ότι δεν ήταν
μόνο τα λόγια μου.
Και εγώ είμαι σίγουρη ότι ήταν...
Δεν πρέπει να μας αφήσεις ποτέ.
Πρόκειται να αρχίσει
ο επόμενος χορός.
Εγώ... ξέρεις ότι δεν χορεύω.
Είναι χορός, κε Κόλμπουρν.
Αλλιώς γιατί είστε εδώ;
Κι εγώ αυτό αναρωτιέμαι.
Πόσο καιρό σκοπεύεις να μείνεις
εδώ, στο Σάντιτον;
Αν εξαρτιόταν από μένα,
μόνο μέχρι να ενηλικιωθώ.
Αλλά αν γίνει
αυτό που θέλουν οι Πάρκερ,
θα μείνω εδώ μέχρι να παντρευτώ.
Εσύ πόσο θα μείνεις;
Μέχρι αύριο.
Μόλις τελειώσει το πορτραίτο σου,
θα φύγω για την Ευρώπη.
Είχες σκοπό να μου το πεις;
Σου το λέω τώρα.
Οπότε αυτό είναι αντίο;
Δεν χρειάζεται να είναι.
Έλα μαζί μου.
Σαν ερωμένη σου;
Σαν γυναίκα μου!
Τζορτζιάνα! Εδώ είσαι!
Νόμιζα ότι εξαφανίστηκες.
Έλα πάμε.
Αναρωτιέμαι, σκεφτήκατε καθόλου
την θέση σας;
Πάρα πολύ.
Ελπίζω να μπορέσουμε,
να σας πείσουμε να μείνετε.
Γιατί το λέτε αυτό;
Η Ογκάστα και η Λιονόρα έχουν
μεταμορφωθεί από
την επήρεια σας.
Δεν μπορώ να εξηγήσω,
την επίδραση που είχατε
δις Χέιγουντ, σε όλους μας.
Είναι σαν να μας επαναφέρατε
στη ζωή.
Θα λυπηθούμε πολύ
αν σας χάσουμε τώρα.
Με συγχωρείτε.
Εδώ είσαι.
Πώς μπόρεσα να τον αφήσω
να με οδηγήσει σε τέτοιο αδιέξοδο;
Επειδή αυτό κάνει.
Είναι Συν/χης...
Είναι ειδήμονας στην στρατηγική
και στο να στήνει ενέδρες.
Κοίταζα γύρω μου, ψάχνοντας
για κάποιον, με όλα τα
χαρακτηριστικά που μου
έλειψαν από τον αδερφό μου,
και αυτός ήταν εκεί.
Ο Σίντνεϊ είναι αναντικατάστατος.
Αλλά εσύ έχεις ένα χαρακτηριστικό
που αυτός ποτέ δεν είχε.
Είσαι ένας άντρας με όραμα.
Αν δεν ήσουν εσύ,
το Σάντιτον θα ήταν
κάτι περισσότερο από μία σειρά
ψαράδικες καλύβες.
Έχεις μία σπάνια φαντασία.
Είσαι ιδιοφυΐα στο να γεννάς ιδέες
από το πουθενά.
Θα σκεφτείς κάτι, Τομ.
Πάντα το κάνεις.
Τι θα έκανα χωρίς εσένα, Άρθουρ;
Γιατί έψαχνα για κάποιον άλλο,
να πάρει τη θέση του Σίντνεϊ
όταν όλον αυτόν τον καιρό,
εσύ ήσουν εδώ;
Αδελφέ μου.
Σάρλοτ.
Τι συμβαίνει;
Δεν καταλαβαίνω.
Χορεύοντας τώρα, αισθάνθηκα ζωντανή
με τρόπο που δεν είχα από τότε...
Επιτρέπεται να έχεις αισθήματα
για κάποιον άλλον άντρα.
Δεν είναι προδοσία.
Αλλά... Γιατί αυτόν;
Γιατί όχι αυτόν;
Κατά φωνή.
Δις Χέιγουντ.
Θα σε δω κάτω.
Ήλπιζα ότι θα μπορούσαμε να τελειώσουμε
την συζήτησή μας επιτέλους.
Η στρατιωτική ζωή ορίζει έναν άντρα.
Δεν έχω ηττηθεί ποτέ
στο πεδίο της μάχης,
αλλά τώρα φοβάμαι ότι
έχω κατακτηθεί τελείως.
Δεν έχω γνωρίσει ποτέ
κάποια ανάλογη σας,
δεσποινίς Χέιγουντ.
Με εκπλήσσετε συνέχεια.
Τίποτα δεν θα με ευχαριστούσε περισσότερο
όσο το να γίνω
ο έμπιστος σας.
Εγώ...
Υπάρχει ένα μεγάλο κτήμα
δίπλα από την ακτή
με πολύ ευχάριστη όψη.
Πήρα το θάρρος και έκανα έρευνες.
Δεν καταλαβαίνω.
Φυσικά και καταλαβαίνετε.
Πιστεύω ότι καταλάβατε
από την πρώτη συνάντησή μας.
Ταπεινά σας ικετεύω,
δώστε μου το χέρι σας.
Επιθυμώ να γίνετε γυναίκα μου.
Νόμιζα ότι ήμουν ξεκάθαρη.
Δεν επιθυμώ να παντρευτώ.
Τελείωσε η ώρα για
το παίξιμο παιχνιδιών.
Δεν παίζω κανένα παιχνίδι.
Μιλάω απολύτως σοβαρά.
Φοβάσαι ότι δεν θα αντέξω
την σπιτική ζωή.
Σε διαβεβαιώ, εγώ...
Δεν μπορώ να σε παντρευτώ.
Δεν μπορεί να θέλεις να συνεχίσεις
σαν γκουβερνάντα.
Προσφέρομαι να σε σώσω, από αυτήν
την άθλια ύπαρξη.
- Δεν σε αγαπώ!
- Η αγάπη θα ανθίσει, αν την αφήσεις.
Σταμάτα!
Σεβάσου τον βαθμό μου!
Μάθε την θέση σου!
Ξέρω ποια είμαι.
Ποτέ δεν προσποιήθηκα ότι είμαι
κάποια άλλη.
Δις Χέιγουντ...
Τι συμβαίνει;
Τι σας είπε;
Εγκαταλελειμμένη και σε ανάγκη
για φίλους πάλι, βλέπω.
Λοχαγέ Φρέιζερ.
Πώς βρίσκεις
πάντα, τις πιο τέλειες
λέξεις παρηγοριάς;
Ολόκληρο το καλοκαίρι μου χαμένο.
Αύριο, όταν θα καθαρίζεις τις λάσπες
από τα γουρούνια του πατέρα σου,
θα έχεις χρόνο για να το σκεφτείς.
Τώρα είμαστε σε χορό,
φοράς το πιο όμορφο φόρεμα εδώ,
και πρέπει να επιμείνω
να χορέψουμε.
Το φόρεμα είναι το πιο φτωχό
στην αίθουσα.
Με κοροϊδεύεις ακόμη μία φορά.
Όχι, δις Χέιγουντ.
Το απλό δεν είναι φτωχό.
Η αληθινή ομορφιά
δεν χρειάζεται στολίδια.
Σου λέω τώρα με κάθε ειλικρίνεια
ότι ποτέ δεν ήσουν ομορφότερη.
Ευχαριστώ.
Και αξίζει πολύ περισσότερο
όταν το λέει ο πιο αγενής
άντρας που ξέρω.
Γι αυτό προσπάθησα
να σας προειδοποιήσω.
Δεν με προειδοποιήσατε
για τίποτα.
Με διατάξατε να τον αποφύγω
και δεν μου δώσατε κάποιο λόγο.
Η μόνη μου σκέψη ήταν
να σας προστατεύσω
από έναν άντρα που ήξερα
ότι είναι επικίνδυνος.
Τότε γιατί δεν το είπατε;
Το μόνο που είχα ήταν
η άποψη του συν/χη.
Αυτός μου είπε ότι ΕΣΕΙΣ
δεν ήσασταν άξιος εμπιστοσύνης.
Ότι...
Συνεχίστε.
Ότι κλέψατε την γυναίκα που αγαπούσε
και την καταστρέψατε.
Αυτό σας είπε;
Ποια είναι η αλήθεια λοιπόν;
Έχω βαρεθεί αυτούς τους ατελείωτους
γρίφους και υπεκφυγές.
Να προσπαθώ να βρω νόημα
στις σιωπές σας.
Δεν είναι ο τόπος εδώ.
Πρέπει να ξέρω ποιος είστε.
Θείε;
Δις Χέιγουντ.
Τι συμβαίνει;
Φεύγουμε.
Η δις Χέιγουντ θα έρθει μαζί μας.
Φεύγεις λοιπόν αύριο.
Μία λαμπερή νέα αυγή
για το Σάντιτον.
Θα το γιορτάζουμε στους δρόμους.
Πόσο θα μου λείψει η αίσθηση
του χιούμορ σου.
Η δις Λιονόρα ήταν πολύ ανήσυχη.
Ανεβοκατέβαινε από το κρεβάτι της
όλο το βράδυ.
Δις Χέιγουντ.
Δεν σας περίμενα.
Χόρεψες, Ογκάστα;
Δις Χέιγουντ!
Ελάτε κορίτσια, ας αφήσουμε
τον πατέρα σας
και την δίδα Χέιγουντ σε ησυχία.
Θα σου τα πω όλα αύριο.
Υστερία, θεία.
Τι θα γίνει αν αρχίσει
να παραληρεί;
Ίσως να μην μπορούμε να της παρέχουμε
την κατάλληλη φροντίδα.
Δεν χρειάζεται να το σκεφτούμε τώρα.
Αυτές οι καταστάσεις
είναι μονόδρομος.
Και πού θα πήγαινε λοιπόν;
Πού είναι ο Τζορτζ;
Τον έχετε εσείς;
Έσθερ!
Τι κάνεις;
Μην του κάνεις κακό!
Ήθελα λίγο αέρα και άκουσα
τον Τζορτζ να κλαίει.
Και τον έφερες εδώ πίσω; Γιατί;
Για να τον παρηγορήσω.
Έντουαρντ, τον τρομάζεις
Σε παρακαλώ μην του κάνεις κακό.
Δως τον πίσω στη μητέρα του.
Ποτέ δεν θα του έκανα κακό!
Τον παρηγορώ!
Έσθερ, δως τον πίσω
στη μητέρα του.
Τώρα, σε παρακαλώ.
Έσθερ.
Εγώ και η Λούσι παντρευτήκαμε νέοι.
Μόλις είχα κληρονομήσει
αυτό το σπίτι.
Εκείνη ήθελε να μείνει στο Λονδίνο,
στην καρδιά της κοινωνίας,
και εγώ δεν ήθελα.
Οπότε γύρισα εδώ.
Έμεινε για μία τελευταία σεζόν.
Και εκεί γνώρισε
τον συν/χη Λένοξ.
Λοχαγός, όπως ήταν τότε.
Δεν είχα φανταστεί ποτέ πόσο ξένοι
είχαμε γίνει.
Μου έγραψε, καθυστερώντας
την επιστροφή της, ισχυριζόμενη ασθένεια.
Πέρασαν μήνες χωρίς ούτε
μία λέξη.
Τελικά, η περιέργεια μου
νίκησε την περηφάνια μου.
Πήγα στο Λονδίνο.
Μόνο για να ανακαλύψω
ότι ήταν έγκυος.
Με το παιδί του;
Την είχε εγκαταλείψει.
Και φοβόταν πολύ και ντρεπόταν πολύ
να με αντικρίσει.
Δεν της έδειξα έλεος.
Ούτε συμπόνια.
Δεν φταίτε εσείς.
Οι λέξεις που είπα, με βασανίζουν
ακόμα και σήμερα.
Έγινε φάντασμα του προηγούμενου
εαυτού της.
Και μετά από λίγο καιρό
αφού γέννησε το παιδί, αυτή...
Συνεχίστε.
Η Λούσι ήξερε ότι δεν ήταν δυνατή.
Όταν βγήκε στην βροχή εκείνο
το βράδυ, πρέπει να ήξερε.
Γι αυτό υποφέρετε όταν η Λίο
είναι κοντά σας.
Είναι μία ζωντανή υπενθύμιση.
Ήθελα τόσο πολύ να σου το πω,
αλλά φοβόμουν τι θα σκεφτείς για μένα.
Δεν θα έπρεπε να υπομένεις τέτοιες
κατηγορίες μετά από τόσο καιρό.
Συγχώρεσε τον εαυτό σου.
Δεν μπορώ.
Δεν μπορώ...
Πρέπει.
Αλλιώς το παρελθόν θα εμποδίσει
το μέλλον.
Ένα μέλλον που φαντάζομαι ότι μπορεί
να είναι πολύ αγαπημένο.
ΣΤΟ ΕΠΟΜΕΝΟ ΚΑΙ ΤΕΛΕΥΤΑΙΟ
Τα πράγματά του Σίντνεϊ.
Τι είναι;
Δεν είναι περίεργο, το ότι μπορεί να
μην έχουμε ιδέα για τα αισθήματα μας;
Δις Χέιγουντ.
Τι είναι αυτό
που φοβάσαι θείε; Πήγαινε σε αυτήν.
Σάρλοτ, ένας κος Κόλμπουρν
είναι εδώ για να σε δει.
Σημειώσεις:
H Ελεονώρα της Ακουιτανίας ήταν
λόγω των γάμων της πρώτα βασίλισσα
της Γαλλίας και μετά της Αγγλίας.
Ως κληρονόμος του πατέρα της
έγινε δούκισσα της Ακουιτανίας.
Ήταν μία από τις πλουσιότερες και
πιο ισχυρές γυναίκες στη Δυτική
Ευρώπη κατά τη διάρκεια του Μεσαίωνα.
Το Γουίστ είναι ένα
κλασικό παιχνίδι με
χαρτιά που ήταν πολύ
δημοφιλές τον 18ο και 19ο
αιώνα. Παρόλο που οι
κανόνες είναι απλοί ο στόχος
είναι να παιχτεί με
στρατηγική. Από την Wikipedia.
Ευχαριστώ Nik -L - Sak.