Downloaded @ subs4series.com
ΣΤΑ ΠΡΟΗΓΟΥΜΕΝΑ
Περιμένουμε την άφιξη του Συν/χη Λένοξ
και του λόχου του.
Θα έρθει
και η οικογένειά σας, Συν/χα;
Δεν έχω τέτοιες υποχρεώσεις..
Δις Λαμπ, πρέπει να ομολογήσω
ότι σας πρόσεξα
στην αίθουσα συγκεντρώσεων χθες.
Αναρωτιέμαι τι να ήταν αυτό
που τράβηξε την προσοχή σας.
Θέλω να δώσω στον σύζυγό μου,
ένα παιδί.
Αφού έχω αποφασίσει να μην παντρευτώ,
θα χρειαστώ ένα εισόδημα.
Γκουβερνάντα;
Και για τον κο Κόλμπουρν,
από όλους τους ανθρώπους;
Η θέση είναι δική σας.
Αρχίζετε την Δευτέρα.
ΣΑΝΤΙΤΟΝ ΤΩΡΑ
Απόδοση διαλόγων,
συγχρονισμός: Nik -L - Sak.
Σάντιτον. Σεζόν 02. Επεισόδιο 02.
Πολλές φορές μπορεί
να σας φανεί ότι
οι υπότιτλοι δεν είναι
καλά χρονισμένοι,
αυτό όμως γίνεται
επίτηδες για να
υπάρχει χρόνος να
διαβαστούν αυτά που λένε.
Επειδή το βιβλίο έμεινε
ημιτελές το ήδη υπάρχον υλικό,
χρησιμοποιήθηκε κυρίως στον
πρώτο κύκλο και μετά οι χαρακτήρες
που αναπτύχθηκαν
χρησιμοποιήθηκαν για τον δεύτερο και
τρίτο που έχει προβλεφθεί.
Η κριτική που δέχτηκε η σειρά
είναι μικτή. Πολλοί
διαμαρτυρήθηκαν για τα γυμνά και το
σεξ που υπήρχε στο πρώτο
επεισόδιο και άλλοι για το ότι
δεν είχε “Χάπι εντ”, τουλάχιστον
στον πρώτο κύκλο, όπως
όλα τα άλλα βιβλία της Τζέιν
Όστεν. Από την Wikipedia.
Δις Χέιγουντ.
Συν/χα Λένοξ.
Συγχωρέστε με.
Προχθές μίλησα βιαστικά.
Ήσασταν ειλικρινής.
Ήταν αναζωογονητικό.
Μακάρι όλες οι νεαρές κυρίες
να μιλούσαν με τέτοια ειλικρίνεια.
Ευχαριστώ, Συν/χα.
Αλλά θα πρέπει να με συγχωρήσετε.
- Έχετε κάποιο ραντεβού;
- Έχω δουλειά,
ως γκουβερνάντα.
Σήμερα είναι η πρώτη μου μέρα.
Τότε σας εύχομαι καλή επιτυχία.
Παρόλο που στοιχηματίζω ότι
θα επιτύχετε σε οτιδήποτε
αποφασίσετε, Δις Χέιγουντ.
Και μπορείτε να περιμένετε
μία πρόσκληση.
Το μόνο που μπόρεσε να μας πει ο πράκτορας
είναι ότι ο Σίντνεϊ ήταν στην Αντίγκουα
για δικές σου υποθέσεις.
Και δεν σκέφτηκε να μου πει
ότι θα πήγαινε;
Ή για ποιον λόγο;
Δεν το είπε και σε κανέναν
από εμάς.
Γράψαμε στους υπαλλήλους
του πατέρα σου.
Αλλά φοβάμαι ότι θα περάσουν εβδομάδες
μέχρι να πάρουμε απάντηση.
Θα κάνω τις δικές μου έρευνες.
Τι μπορεί να σημαίνει αυτό, Άρθουρ;
Είμαι σίγουρος ότι δεν υπάρχει
λόγος ανησυχίας.
Ο Σίντνεϊ θα φρόντιζε πάντα
για το συμφέρον σου.
Όπως και εγώ.
Όχι, όχι, όχι!
Δεν έχω δει ποτέ τόσο
αδέξια προσπάθεια.
Μπορείτε πάντα να το κάνετε
μόνη σας, θεία.
Τότε ποιος ο σκοπός
να έχω εσένα εδώ;
Άφησέ τα.
Δώστο στην Λαίδη Μπάμπιγκτον.
Λοιπόν;
Ο Συν/χης Λένοξ μας κάλεσε
σε δείπνο με τον λόχο.
Δεν θα δειπνήσω σε μία σκηνή!
Έχει κλείσει την καινούργια
αίθουσα συγκεντρώσεων.
Και σκέφτεσαι ότι ο Έντουαρντ
θα είναι εκεί.
Δεν μπορώ να μην αισθάνομαι,
ότι με την επανεμφάνιση του
και την πρόγνωση του Δρα Φουκς,
ότι ο Θεός έχει στραφεί
εναντίον μου.
Δις Χέιγουντ, αργήσατε.
Σας περιμέναμε στις 9:00.
Ο κος Κόλμπουρν μου ζήτησε
να σας πω
ότι θα πάρετε τον μισθό σας
στο τέλος του μηνός.
Παρόλο που λίγες γκουβερνάντες
έχουν αντέξει τόσο.
Το προσωπικό βάζει στοιχήματα
για το αν θα αντέξετε
μία εβδομάδα.
Εγώ έβαλα ένα σελίνι, στο ότι
θα τα καταφέρετε, οπότε για το καλό μου...
Να είστε βέβαιη, Κα Γουίτλι,
τα λεφτά σας είναι ασφαλή.
Πολύ λίγα με πτοούν
όταν έχω πάρει την απόφασή μου.
Πότε ακριβώς η προηγούμενη
γκουβερνάντα...
Δις Χέιγουντ, δεν σας τρόμαξαν
ώστε να φύγετε ακόμη;
Η Δις Χέιγουντ μόλις έφτασε,
κε Κόλμπουρν.
Τότε να σας γνωρίσω τα καθήκοντά σας.
Ετοιμαστείτε.
Λιονόρα;
Κορίτσια, έχετε γνωρίσει
την Δίδα Χέιγουντ.
Θα είναι η καινούργια σας γκουβερνάντα.
Επιτρέψτε μου να σας ξανά γνωρίσω.
Η κόρη μου Λιονόρα
και η ανιψιά μου Ογκάστα.
Χαίρομαι που σας ξαναβλέπω
και τις δυο σας.
Ελπίζω ότι θα δείξετε, περισσότερη
ευγένεια στην Δίδα Χέιγουντ
από ότι δείξατε στην προκάτοχό της.
Ογκάστα, ποιο ήταν
το τελευταίο σου μάθημα;
Κέντημα.
- Βασικά, σκέφτηκα ότι ίσως...
- Τα βιβλία σας θα πρέπει να περιμένουν,
Δις Χέιγουντ,
μέχρι να τις διδάξετε
πώς να συμπεριφέρονται
ως νεαρές κυρίες.
Το διάβασμα ταιριάζει σε νεαρές κυρίες.
Όπως μπορείτε να δείτε, η Λιονόρα
χρειάζεται απεγνωσμένα ένα γυναικείο χέρι,
ενώ από την Ογκάστα
λείπουν οι τρόποι, η ευγένεια,
ή οποιοδήποτε χαρακτηριστικό
που θα την έκανε έστω και ελάχιστα
ικανή για γάμο.
Καλή τύχη.
Πρέπει να μάθετε να ελίσσεστε,
Δις Χέιγουντ,
αν θέλετε να επιβιώσετε
εδώ πέρα.
Είναι ντροπή της!
Πρέπει να προσπαθήσεις να είσαι
λίγο πιο συγκρατημένη, αγαπητή μου.
Κόστισε πολλά η επισκευή
της άμαξας του Λόρδου Κίνγκσλεϊ.
Και τώρα ο Κος Χάρτσγουντ...
Γιατί θέλεις τόσο απελπισμένα
να με δεις παντρεμένη;
Η κοινωνία δεν είναι τόσο ευγενική,
ούτε σε δέχεται τόσο εύκολα
όσο θα ήλπιζε κανείς, Τζορτζιάνα.
Όπως πολύ καλά ξέρεις.
Και η περιουσία σου, σε αφήνει
απλά ευάλωτη.
Ένας καλός γάμος,
θα σου προσφέρει προστασία.
Αποδοχή.
Κυρίες.
Κε Λόκχαρτ.
Γιατί τέτοια σοβαρή συμπεριφορά
μία τόσο ωραία ημέρα, Δις Λαμπ;
Είχα πολύ καλή διάθεση, κε Λόκχαρτ,
μέχρι που σας είδα.
Τότε να σας αφήσω,
από φόβο μην χαλάσω
και άλλο τη διάθεσή σας.
Πλησιάζει στο σπίτι
με την στολή του!
Ποιος;
Ο στρατιώτης που με έσωσε
από βέβαιο θάνατο!
Δεν ξέρω ούτε το όνομά του.
Εσείς είστε;
Χαίρομαι κι εγώ που σας βλέπω,
Δις Χέιγουντ.
Ποια είναι η αποστολή σας, κύριε;
Εκ μέρους του
Συν/χη Λένοξ, έχω την
τιμή να προσκαλέσω
την οικογένεια Πάρκερ
σε ένα δείπνο του λόχου.
Και ο Συνταγματάρχης
έχει ζητήσει ρητά την τιμή
της παρέας της Δίδας Σάρλοτ Χέιγουντ.
Είμαι σίγουρη ότι θα δεχθεί
ευχαρίστως.
Και, ο Λοχαγός Κάρτερ
στέλνει τα χαιρετίσματά του
και λυπάται που δεν μπορεί
να έρθει ο ίδιος.
Ο Λοχαγός Κάρτερ;
Είναι ο στρατιώτης από την παραλία;
Νεαρός, όμορφος;
Είναι νεαρός.
Και δεν είναι η θέση μου, να πω
αν είναι όμορφος.
Τότε ανταποδώστε και τα δικά μου
θερμά χαιρετίσματα.
Κάρτερ!
Το όνομά του είναι Λοχαγός Κάρτερ!
Και αυτό θα είναι το πρώτο μου
μεγαλειώδες δείπνο.
Έχω ήδη φορέσει το καλό φόρεμα
της Σάρλοτ.
Ευχαρίστως να σου δανείσω
ένα από τα δικά μου.
Είσαι πραγματική φίλη!
Εύχομαι να είχε έρθει, ο ίδιος
ο Λοχαγός Κάρτερ.
Πώς μπορώ να αντέξω
μία ολόκληρη ημέρα χωρίς
να δω το πρόσωπό του;
Είδα ένα όμορφο καπέλο
σήμερα το πρωί.
Ίσως θα ήθελες να έρθεις
να το δούμε μαζί;
Ναι!
Αν τραβήξεις μαλακά την βελόνα
προς τα πάνω και έξω...
Δις Χέιγουντ.
Ναι, Δις Μάρκαμ;
Είναι ΔΕΣΠΟΙΝΙΣ Χέιγουντ, σωστά;
Ναι.
Άρα δεν είσαι παντρεμένη;
Όχι.
Ούτε ήσουν ποτέ;
Τότε πώς μπορείς να με προετοιμάσεις
ΕΣΥ για μία ζωή
στην οποία έχεις ξεκάθαρα αποτύχει;
Θα είναι σαν να έχω έναν δάσκαλο ιππασίας
που δεν έχει ανέβει ποτέ του
σε σέλα.
Ή έναν πειρατή
που ποτέ του δεν ξεκοίλιασε κανένα.
Δεν έχω πάει ποτέ στην Γαλλία,
αλλά τα γαλλικά μου είναι
πολύ ικανοποιητικά.
Αυτές οι καταραμένες βελόνες!
- Δις Κόλμπουρν.
- Μην τα παρατάς.
Δες τι έφτιαξα εγώ, μόνο
για την Δίδα Χέιγουντ.
Ελπίζω να έχω γράψει το
" γεροντοκόρη" σωστά.
Βλέπεις δεν είναι μία λέξη
την οποία γνωρίζω καλά.
Ούτε και πιθανότατα
θα την γνωρίσω ποτέ.
Πιστεύω ότι είναι η ώρα
για πρόγευμα.
Έλα, Λίο.
Η γκουβερναντα τρώει
στην κουζίνα, φυσικά.
Μόνη της. Από την άλλη όμως,
υποθέτω ότι το έχεις συνηθίσει,
καημένη, αγαπητή Δις Χέιγουντ.
Έσθερ.
Συγχώρεσε με, δεν περίμενα
να σε βρω εδώ.
Στο κατάστρωμα περιπάτου
ή στο Σάντιτον;
Και στα δύο, για να είμαι ειλικρινής.
Δεν σου φαίνεται όμως μοιραίο,
ότι είμαστε και οι δύο
πίσω εδώ, ταυτόχρονα;
Η μοίρα δεν έπαιξε κανένα ρόλο
σε αυτό.
Πρόκειται για ένα τέχνασμα.
Δεν ξεγελάς κανέναν, και
ιδιαίτερα εμένα.
Τι θα χρειαστεί για να πειστείς
ότι έχω μετανιώσει ειλικρινά;
Προσπάθησε να πνιγείς.
Το έκανε η Δις Μάρκαμ, υποθέτω;
Είναι πολύ... επιδέξια.
Το αντίθετο.
Βλέπω πολλές λάθος βελονιές.
Δεν θα την αφήσεις έτσι, σωστά;
Δεν θέλω να την τιμωρήσω, Κα Γουίτλι.
Θέλω να την καταλάβω.
Είναι τόσο δύσκολο να την καταλάβεις;
Είναι 18 χρονών και πρόσφατα
έμεινε ορφανή.
Και η Λιονόρα έχασε την μητέρα της,
και αυτή;
Αυτό έγινε πριν από πολλά χρόνια.
Δεν μιλάμε συνέχεια για αυτό.
Να θυμάσαι, κορίτσι μου,
έχω ποντάρει ένα σελίνι σε σένα.
Λαίδη Μπάμπιγκτον!
Φαίνεται ότι είστε
η μοναδική εκκλησιάζομενη τα πρωινά!
Θυμάστε, ασφαλώς
την αγαπημένη μου αδελφή,
Δις Μπίατρις Χάνκινς;
Χαρά μου, Λαίδη Μπάμπιγκτον.
Δεν μπορώ να μείνω, όσο
συναρπαστικό και αν
ακούγεται το πρωινό.
Και πώς είναι ο έγγαμος βίος;
Θα μας συντροφεύσει και ο Λόρδος
Μπάμπιγκτον τους
καλοκαιρινούς μήνες;
Πραγματικά το ελπίζω.
Δεν είναι σωστό, δύο σύζυγοι
να μένουν τόσο καιρό χώρια.
Όχι αν θέλουν να ευλογηθεί
το σπίτι τους με παιδιά.
Όπως λένε και οι ψαλμοί,
" Τα παιδιά είναι κληρονομιά
του Κυρίου μας."
"Και ο καρπός της μήτρας
είναι η ανταμοιβή Του."
Δεν αφορά εσάς αυτό!
Ξέχασα να αναφέρω, την φιλανθρωπική
ομάδα κεντήματος.
Λαίδη Μπάμπιγκτον;
Λαίδη Μπάμπιγκτον.
Δεν γνωριζόμαστε καλά,
- και δεν θέλω να συμπεράνω...
- Το έχετε κάνει ήδη,
- Δις Χάνκινς.
- Συγχωρέστε με.
Αλλά είμαι μία χριστιανή γυναίκα,
με χριστιανικά αισθήματα,
και αναγνωρίζω πότε μία
του φύλου μου έχει ανάγκη.
Ευχαριστώ.
Αλλά δεν έχω ανάγκη
από την φιλανθρωπία σας.
Δεν προσφέρω φιλανθρωπία.
Έχω ακούσει για μία μαία
από το Μέλμεντ.
Κάποια Κυρία Πότερ.
Βοηθάει γυναίκες, πού… παλεύουν
όπως πιστεύω ότι και εσείς…
παλεύετε.
Λοιπόν...
εγώ έπαιξα τον ρόλο μου.
Τα υπόλοιπα εξαρτώνται από τον Θεό.
Πρόκειται για μία ακατέργαστη
απεικόνιση φυσικά,
αλλά σου δίνει κάποια αίσθηση.
Και θα είναι ακριβώς εδώ.
Το Βασιλικό Θέατρο του Σάντιτον!
Είναι υπέροχη ιδέα, αδερφέ μου.
Αλλά θα απαιτούσε μία σοβαρή
επένδυση και δεν μπορούμε
να το διακινδυνεύσουμε.
Οι κερδοσκόποι κερδοσκοπούν!
Αυτό έλεγες πάντα.
Ναι, ακούγεται σαν κάτι δικό μου.
Θα μιλήσουμε περισσότερο αργότερα.
Αλλά τώρα έχω υποσχεθεί στον Συν/χη Λένοξ
μία ξενάγηση στο Σάντιτον.
Έλα, Άρθουρ!
Μας τιμά πάρα πολύ
η πρόσκληση, Συν/χα.
Δεν μπορώ να σας περιγράψω
τον ενθουσιασμό που έχει φέρει
στις γυναίκες της οικογένειάς μας.
Μας έχει υποδεχθεί τόσο θερμά
αυτή η πόλη.
Ελπίζω ότι το δείπνο
θα δείξει μέρος
της ευγνωμοσύνης μας.
Ναι.
Τώρα αν κοιτάξετε εκεί πάνω,
Συν/χα, θα δείτε
ότι τελειώνουμε τα διαμερίσματα
με θέα στη θάλασσα,
και τώρα σκεφτόμαστε
την επόμενη επέκταση μας.
Συζητάμε για ένα θέατρο.
Έχω ζωγραφίσει μεγαλειώδη σχέδια:
ένα επίχρυσο προσκήνιο, ένα θεωρείο...
Ναι, ναι, ναι,
κάποια στιγμή στο μέλλον, Άρθουρ,
ίσως.
Αλλά αυτή τη στιγμή, δεν
μπορούμε να ρισκάρουμε
αν πρόκειται να αποπληρώσουμε
την επένδυση του Σίντνεϊ.
Σίντνεϊ;
Ο αγαπητός νεκρός μας αδερφός.
Αυτός ήταν που εξασφάλισε
το μέλλον του Σάντιτον.
Τι θαυμάσια κληρονομιά,
κε Πάρκερ.
Ευχαριστώ, κύριε.
Αν ήταν εδώ ο Σίντνεϊ, είμαι σίγουρος
ότι εσείς και αυτός
θα βρίσκατε πολλά κοινά σημεία.
Κάποια κοινά σημεία.
Ίσως.
Και θα ήθελε να σας ενθαρρύνει,
όπως και εγώ,
να σκεφτείτε να παρατείνετε
την διαμονή σας επ αόριστον.
Έχω σκεφτεί πολύ την ιδέα
ενός μόνιμου στρατοπέδου.
Το οποίο νομίζω ότι θα ήταν
προς το κοινό συμφέρον μας.
Με την άδειά σας, Συν/χα,
έχω μία τοποθεσία
που θα ήθελα να σας δείξω.
Φυσικά, Τομ.
Βασιλικό Θέατρο του Σάντιτον.
Είστε σίγουρη ότι είναι έξυπνο αυτό,
Δις Λαμπ;
Ή πρέπον;
Έχω μπουχτίσει να μου λένε
τι είναι πρέπον και τι όχι.
Αριστερά, δεξιά...
Μην προδώσεις τα αισθήματά σου
πολύ εύκολα.
Προσπάθησε να δείχνεις απαθής.
Έχουμε εισβάλει στο στρατόπεδο του.
Δεν θα το έλεγα απάθεια.
Έλα.
Έτοιμος;
Δεξιά!
Αριστερά!
Μπροστά! Δεξιά! Αριστερά!
Μπροστά!
Δεξιά! Επάνω!
Δεξιά! Αριστερά!
Αριστερά Δεξιά!
Δις Χέιγουντ;
Κυρίες μου, εδώ δεν είναι μέρος
για νεαρές κυρίες.
Άφησέ τες να μείνουν
για λίγο, Φρέιζερ.
Δεν έπαθα τίποτα.
Ήρθα απλά να σας ευχαριστήσω, κύριε,
που με σώσατε τόσο γενναία, χθες.
Δεν μπορώ να δεχτώ, μόνο εγώ
τις ευχαριστίες σας, δεσποινίς.
Έχετε την αιώνια ευγνωμοσύνη μου.
Δις Χέιγουντ, θα είστε στο δείπνο
του λόχου;
Δεν θα το έχανα για τίποτα.
Τότε να τολμήσω να σας ζητήσω
τον πρώτο χορό της βραδιάς.
Θα ήταν τιμή μου.
Πρέπει να επιμείνω κυρίες μου
να φύγετε από το στρατόπεδο.
Θα σας συνοδεύσω ως την γέφυρα.
Αλήθεια, κύριε, δεν έχετε
καθόλου καρδιά;
Καθόλου.
Μόνο μία κρύα, σκληρή πέτρα
στην θέση της.
Κοίτα, ακόμη ένα!
Μπράβο σου, Δις Κόλμπουρν.
Και τι θα κάνουμε με αυτά
που θα μαζέψουμε, Δις Χέιγουντ;
Θα τα εξετάσουμε,
σαν σαλιγκαρολόγοι.
Αυτό το χαζό φόρεμα!
Εύχομαι να μπορούσα να φορέσω
το κοντό παντελόνι μου.
Θα ήταν πολύ πρακτικό.
Ο πατέρας λέει ότι δεν ταιριάζει
στις γυναίκες.
Η μητέρα μου λέει, ότι μία γυναίκα
πρέπει να ντύνεται
ανάλογα με ποια εργασία
θα ασχοληθεί.
Δεν είμαι σίγουρη, ότι ο πατέρας μου
θα συμφωνούσε με αυτό.
Είναι ζωντανή ακόμα, η μητέρα σου;
Ναι, είναι.
Πριν ρωτήσεις, δεν μου λείπει
η δικιά μου.
Αν και ο πατέρας, δεν θέλει ούτε καν
να αναφέρουμε το όνομά της.
- Τι θυμάσαι από εκείνη;
- Τίποτα.
Πέθανε όταν ήμουν μωρό.
Πρέπει να σου λείπει λίγο.
Δεν μπορεί να σου λείψει, κάτι
που δεν είχες ποτέ.
Φυσικά και μπορείς.
Για παράδειγμα, στην Δίδα Χέιγουντ λείπει
ο σύζυγος που δεν έχει.
Σωστά;
Μην κουνιέσαι!
Σε παρακαλώ!
Έχω μόνο ένα μεταξωτό μαντήλι.
Μη φοβάστε, κε Πάρκερ.
Δεν μπορούσα να αντισταθώ
σε ένα τόσο ειρηνικό αντικείμενο.
Τότε είναι τιμή μου, κύριε.
Τιμή μου.
Θα μπορούσα να...
Έχετε σπάνιο ταλέντο.
Παρακαλώ.
Θα ήθελα πάρα πολύ να ζωγραφίσω
την φίλη σας, Δίδα Λαμπ.
Αλλά φοβάμαι, ότι έχει στραφεί
εναντίον μου.
Είναι απλώς ο τρόπος της.
Είναι προφανές ότι εσάς, σας έχει
σε μεγάλη εκτίμηση.
Ίσως θα μπορούσατε να την πείσετε
ότι δεν είμαι εντελώς ανίκανος.
Θα σας ήμουν αιώνια υποχρεωμένος.
Μην πείτε άλλα, κύριε.
Θα γίνει η αποστολή μου.
Εν τω μεταξύ, θα πρέπει να αρκεστείτε
με ένα πολύ λιγότερο ελκυστικό μοντέλο.
Δεν ακούω τίποτα.
Έχετε μία σπάνια αρρενωπή
ομορφιά, κε Πάρκερ.
- Αλήθεια;
- Αναμφίβολα.
Στο Παρίσι, θα σας γιόρταζαν στα σαλόνια
για την γοητεία σας
και στο παλάτι Τουϊλερί
για το στυλ σας.
Θα μου άρεσε πολύ να με γιορτάζουν
στο Τουϊλερί!
Και είμαι σίγουρος, ότι κάποια μέρα
θα γίνει.
Μπορούμε όντως να φτιάξουμε σπίτι
για τους νεροσάλιαγκους;
Ασφαλώς.
Τώρα, αν μπορούσαμε να βρούμε
έναν μεγεθυντικό φακό...
Πιστεύω ότι υπάρχει ένας, στο γραφείο
του πατέρα σου.
Δεσποινίς Κόλμπουρν!
Λιονόρα, συνηθίζεται να χτυπάμε.
- Τι είναι τόσο επείγον;
- Κοίτα!
Σαλιγκάρια;
Νεροσάλιαγκοι, κύριε.
Τους μαζέψαμε από την λιμνούλα
για να τους εξετάσουμε πιο προσεκτικά.
Ψάχναμε για έναν μεγεθυντικό φακό.
Αλήθεια, λοιπόν, ένα σαλιγκάρι...
Ένας μεγεθυντικός φακός.
Τον οποίο τον θέλω πίσω.
Ευχαριστώ.
Είμαστε σαλιγκαρολόγοι.
Θα ήθελες να δεις τα άλλα μας δείγματα;
Όσο προκλητικό και αν ακούγεται,
θα πρέπει να αρνηθώ.
Ελάτε, Δις Κόλμπουρν,
ο πατέρας σας είναι απασχολημένος.
Δις Χέιγουντ.
Με συγχωρείτε, πρέπει να
μην ήμουν σαφής.
Νόμιζα ότι σας προσέλαβα, για να κάνετε
την Λιονόρα μία νεαρή κυρία.
- Αυτό ακριβώς κάνω.
- Ψάχνοντας στις λίμνες για μαλάκια;
Διευρύνω τις γνώσεις της.
Δεν ενδιαφέρεται καθόλου
για το κέντημα, κύριε.
Και βλέπετε πόσο την έχει συνεπάρει.
Αν διαθέτατε μόνο μία στιγμή,
να την αφήσετε να σας δείξει...
Ευχαριστώ, δις Χέιγουντ,
Αλλά είστε εδώ, για την δική
της εκπαίδευση, όχι την δική μου.
Τότε θα σας αφήσω
στην εργασία σας, κε.
Πλανόρμπις καρινάτους.
Κέρατο κριαριού με καρίνα.
Αν πρόκειται να γίνετε σαλιγκαρολόγοι,
πρέπει να χρησιμοποιείτε
την σωστή ορολογία.
Ευχαριστώ.
Δεν φαίνεσαι το ίδιο ενθουσιασμένη
με την αδερφή σου.
Αλλά και ποιος είναι;
Ομολογώ ότι είμαι περίεργα ανήσυχη.
Την τελευταία φορά που χόρεψα
στο Σάντιτον...
Ήταν με τον Σίντνεϊ.
Πρέπει να προσπαθήσεις, να το βγάλεις,
από το μυαλό σου.
Θα διασκεδάσουμε σήμερα.
Θα φάμε, θα πιούμε και θα χορέψουμε
και θα ξεχάσουμε όλες μας τις έγνοιες!
Επιμένω.
Κυρίες, είναι τιμή μου να σας καλωσορίσω
αυτό το απόγευμα.
Δις Χέιγουντ,
χαίρομαι ιδιαίτερα,
που σας ξαναβλέπω.
Μετά το δείπνο, μπορώ να ζητήσω
τον πρώτο χορό;
Σας ευχαριστώ, κύριε.
Με συγχωρείτε, συν/χα, αλλά πρέπει
να χαιρετίσω την οικογένεια Πάρκερ.
Λοιπόν, Δις Χέιγουντ,
πώς σας φαίνεται
η καινούργια σας δουλειά;
Μέχρι τώρα, πολύ ικανοποιητική.
Αμφιβάλλετε, κύριε;
Προηγουμένως μιλούσατε
με τόση ειλικρίνεια.
Είναι περίεργο να σας
ακούω να υποκρίνεστε.
Έχω δύο καθήκοντα.
Στο ένα έχω κάνει κάποια πρόοδο,
Αλλά το μεγαλύτερο κορίτσι...
αντιστέκεται.
Το να κερδίζω έδαφος, είναι η αποστολή μου,
Δις Χέιγουντ.
Θα σχεδιάσουμε μία στρατηγική
πριν τελειώσει η βραδιά.
Βότανα;!
Δεν θα περίμενα ποτέ, να είσαι
τόσο αφελής!
Ούτε ο Φουκς ούτε
κανένας άλλος γιατρός που
συμβουλεύτηκα δεν
μπορεί να με βοηθήσει.
Ο Φουκς σίγουρα ακούγεται πιο λογικός
από αυτήν την τσαρλατάνα.
Και πήγες στο σπίτι της;
Δεν είναι τσαρλατάνα.
Η κα Πότερ έχει βοηθήσει
πολλές γυναίκες.
Και αν μη τι άλλο, μου έδωσε ελπίδα.
Τι έχω να χάσω;
Το ήξερα ότι δεν έπρεπε
να έρθουμε.
Μην του δίνεις σημασία.
Δεν είναι απειλή
για καμία από τις δυο μας.
Δις Χέιγουντ, Δις Λαμπ.
Λαίδη Ντέναμ.
Λαίδη Μπάμπιγκτον.
Από ότι κατάλαβα, εσείς είστε πίσω
από το μποϊκοτάζ της ζάχαρης, Δις Λαμπ.
Να υποθέσω ότι δεν θα
πάρετε το μέρος μας.
Η ζωή όπως είναι, ήδη δίνει πολύ
λίγες απολαύσεις.
Συγχωρέστε με, Λαίδη μου.
Είχα ξεχάσει ότι ζούσατε μία ζωή
με τόσες πολλές στερήσεις.
Άλισον, βλέπω τον λοχαγό Κάρτερ.
Δις Λαμπ, Δις Χέιγουντ.
Πιστεύω ότι έχετε γνωρίσει, τον αγαπητό μου
φίλο κο Λόκχαρτ.
Δεν ήξερα ότι γνωρίζεστε
τόσο καλά.
Ναι!
Δεν, δεν μπορώ να επαινέσω αρκετά
αυτόν τον κύριο.
Είναι εξαιρετικός άνθρωπος,
και, και μπορώ να προσθέσω,
ένας εξαιρετικός πορτρετίστας.
Αφού το λες εσύ.
Δεν θα θέλατε να σχηματίσετε
την δική σας γνώμη, Δις Λαμπ;
Την έχω σχηματίσει ήδη.
Μας συγχωρείτε.
Την βλέπω σίγουρα πιο θερμή
προς εσένα.
Θαυμάζω την αισιοδοξία σου.
Με συγχωρείς μία στιγμή,
Κε Λόκχαρτ.
(ΓΑΛΛΙΚΑ) Με συγχωρείτε.
ΔΙΣ ΤΖΙΟΡΤΖΙΑΝΑ ΛΑΜΠ.
ΚΟΣ ΤΣΑΡΛΣ ΛΟΚΧΑΡΤ.
Θυμήσου, προσπάθησε
να μη φανείς πολύ πρόθυμη.
Δις Χέιγουντ.
Λοχαγέ Κάρτερ.
Είστε πολύ κομψή.
Ευχαριστώ.
Και πόσο όμορφο περιβάλλον.
Μου θυμίζει αυτούς τους στίχους
του Κάουπερ:
"Πετώ σε ρομαντικές σκηνές."
- Αισθάνομαι κι εγώ, σαν να πέταξα εδώ.
- Πράγματι.
Ο Κάουπερ, ναι.
Τι μεγαλοφυΐα είναι.
Λατρεύω τα ποιήματά του.
Το ίδιο και εγώ!
Ποιο είναι το αγαπημένο σας;
Δεν...
δεν μπορώ να επιλέξω κάποιο!
Δείπνο, Δις Λαμπ!
Τι ωραίο τραπέζι, Συν/χα.
Ευχαριστώ, Λαίδη μου.
Χαίρομαι που το εγκρίνετε.
Πού θα καθίσεις εσύ, Σάρλοτ;
Δις Χέιγουντ!
Είστε εδώ κάτω, μαζί μας.
Αυτό είναι το αποτέλεσμα
του να είσαι γκουβερνάντα.
Κάθεσαι αναγκαστικά με τις γεροντοκόρες.
- Απόκληρη της κοινωνίας.
- Σιγά.
Είναι απλά η άλλη
άκρη του τραπεζιού.
Δις Χέιγουντ.
Φαίνεται ότι πρόκειται
να καθίσουμε δίπλα-δίπλα.
Ελπίζω ότι θα αντέξετε
την συντροφιά μου
αφού τόσο συχνά θέλετε
να με ξεφορτωθείτε.
Θα πρέπει να το υποστώ, όσο
πιο... στωικά μπορώ.
ΔΙΣ ΤΖΙΟΡΤΖΙΑΝΑ ΛΑΜΠ.
Παναγία μου!
Τι τύχη!
Δεν είναι πεντανόστιμο
αυτό το γεύμα, Κε Λόκχαρτ;
Βρήκα το αρνί, λίγο σκληρό.
Και κάπως κρύο.
Αν είναι τόσο άνοστο,
γιατί δεν το αφήνετε;
Είμαι σίγουρη ότι δεν θα του λείψετε.
Περιμένω να με εκπλήξει.
Γιατί θα έπρεπε να σας εκπλήξει;
Εγώ νομίζω ότι ήταν υπέροχο.
Να ρωτήσω τον λοχαγό Κάρτερ
αν θέλει να αλλάξουμε θέση;
Συγνώμη, δεν ήθελα
να φανώ αγενής.
Δεν προσβάλλομαι καθόλου.
Δεν μπορώ να σας αδικήσω, που προτιμάτε
την συντροφιά του, από τη δική μου.
Είναι ασυγχώρητα όμορφος,
τελικά.
Με κοροϊδεύετε;
Ούτε κατά διάνοια.
Ναι, και εγώ...
σκέφτηκα τον στρατό.
Αλλά τελικά, αισθάνθηκα ότι
το ταλέντο μου στη ρητορική, ταίριαζε
περισσότερο στην εκκλησία.
Εκτός από αυτό, το ένα μου πόδι
είναι 3 εκατοστά κοντύτερο
από το άλλο, και αυτό
μπορεί να αποδεικνυόταν
μειονέκτημα σε μία μάχη.
Τώρα όμως υπηρετείς, τον βασιλιά
όλων των βασιλέων, αδερφέ μου!
Ναι.
Παρατηρώ ότι οι άλλες κυρίες
είναι μαγεμένες από τους στρατιώτες
στην παρέα μας, αλλά εσείς
φαίνεστε τελείως αδιάφορη.
Χρειάζονται πολλά περισσότερα
από ένα κόκκινο παλτό
και μερικά μπρούτζινα κουμπιά
για να εντυπωσιαστώ
Παρομοίως.
Βρίσκω την λατρεία του νησιού μας
για τους στρατιωτικούς
αόριστα αποκρουστική.
Και παρόλα αυτά δεχτήκατε
την πρόσκληση του Συν/χη.
Δεν είναι λίγο υποκριτικό;
Την δέχτηκα από περιέργεια
και ανία.
Η δική σας δικαιολογία;
Δεν είχα πολλές επιλογές.
Θα είχε θεωρηθεί τελείως
απρεπές από μέρους μου να αρνηθώ.
Δεν μου φανήκατε σαν κάποια
που δίνει πολύ σημασία
στο να κερδίσει την αποδοχή
των άλλων.
Πρέπει να ομολογήσω
είμαι πολύ απογοητευμένος.
Τότε είναι καλό το ότι η γνώμη σας
δεν έχει καμία σημασία για μένα.
Κύριοι.
- Στον Βασιλιά.
- Στον Βασιλιά!
Θα ήθελα και εγώ
να κάνω μία πρόποση.
Το 1814,
ο Αυτοκράτορας Ναπολέων
κατήργησε τη δουλεία.
Δεν ήταν μόνο ένας στρατιώτης,
αλλά ένας άντρας με όραμα.
Ένας άντρας που αναγνώρισε
ότι οι ιδέες...
κυβερνούν τον κόσμο.
Όχι μόνο η ισχύς.
Στον Ναπολέοντα Βοναπάρτη.
Έξω! Έξω! Έξω! Έξω!
Ευχαριστώ.
Αγνόησέ τον.
Ένας καλλιτέχνης είναι.
Λυπάμαι που δεν μπορέσαμε
να καθίσουμε μαζί.
Μπορεί να με έσωζες από τον εκνευριστικό
σύντροφό μου στο δείπνο.
Σίγουρα προκάλεσε μεγάλο σκάνδαλο.
Χαμογέλασες;
Σίγουρα όχι!
Μια γκριμάτσα ήταν.
Αν και προαισθάνομαι, ότι σύντομα
θα έχεις λόγο
- να χαμογελάσεις εσύ.
- Δις Χέιγουντ.
Συν/χα Λένοξ.
Δις Λαμπ,
θα έπρεπε να χορεύεις.
Επιμένω.
Εσένα περίμενα.
Δις Χέιγουντ, θα μου κάνετε
την τιμή;
Με πολλή ευχαρίστηση, κύριε.
Δεδομένου ότι δηλώνεις,
ότι τον μισείς,
φαίνεται ότι σε έχει γοητεύσει κάπως.
Όπως και εσένα, Άρθουρ.
Πρέπει να ζητήσω συγνώμη, για τον τρόπο
που καθίσαμε στο δείπνο.
Αν δεν υπήρχε το εθιμοτυπικό,
θα...
Είναι εντάξει.
Ξέρω την θέση μου, σαν μία
ταπεινή γκουβερνάντα.
Δεν υπάρχει τίποτα το ταπεινό επάνω σας,
Δις Χέιγουντ.
Θυμάσαι την πρώτη φορά
που χορέψαμε μαζί;
Την ημέρα που ο πατέρας μου
παντρεύτηκε την μητέρα σου.
Χρειάστηκα μία ώρα για να βρω
το κουράγιο να σου το ζητήσω.
Σε έβλεπα με δέος τότε.
Ακόμη και τώρα.
Αυτή δεν χάνει ευκαιρία.
Στην μάχη, νικήσαμε τον εχθρό
πυροβολώντας
μόνο όταν πλησίασε πολύ κοντά,
και μετά επίθεση με τις ξιφολόγχες
και ρίχνοντας μόνο μία σφαίρα.
Πολύ ακραία στρατηγική για την
εκπαίδευση ενός 18χρονου κοριτσιού,
δεν θα λέγατε;
Αυτό που εννοώ είναι, περιμένετε
μέχρι ο εχθρός να είναι πολύ κοντά,
και τότε μπορείτε να κάνετε
την καλύτερη βολή σας.
Αφήστε την να σας δει, τότε και εσείς
μπορείτε να την δείτε καλύτερα.
Ίσως να είναι αλήθεια αυτό.
Θα έπρεπε να είμαι πιο ανοιχτή
μαζί της.
Τότε δεν θα χρειαστεί, ελπίζω,
να χρησιμοποιήσω την ξιφολόγχη.
Συν/χα.
Με συγχωρείτε.
Άρθουρ.
Ναι, αδερφέ μου εδώ είμαι.
Στο δείπνο, ο Συν/χης Λένοξ
επαινούσε πολύ
τον θετό σου αδελφό.
Δεν αναγνώρισα τον άντρα
που περιέγραφε.
Συγγνώμη για το ξέσπασμα,
αυτού του Λόκχαρτ.
Πιστέψτε με, δεν εκπροσωπεί
το Σάντιτον.
Απλά είναι η δική του αίσθηση
του χιούμορ.
Παρακαλώ, κύριοι.
- Λοιπόν...
- Στην φιλία.
Στην φιλία.
Τώρα, ας ξεχάσουμε όποια προβλήματα
έχουμε, με ένα παιχνίδι.
Δεν είναι ώρα για τζόγο.
Ο αδερφός μου έχει δίκιο.
Δεν επιθυμώ να χάσω τα χρήματα μου.
Τότε θα ποντάρω υπέρ σου.
Λοχαγέ Κάρτερ, τα ζάρια.
Ποντάρω υπέρ του κου Πάρκερ
5 λίρες.
Τομ;
Λοιπόν, Τομ;
Είσαι μέσα ή όχι;
Χτύπα τα.
Τώρα τα ρίχνεις για το κεντρικό σημείο.
Το οποίο σημαίνει ότι χρειάζεσαι 5,
6, 7, 8, ή 9.
Φυσικά... το κεντρικό σημείο.
7!
Πολύ καλά.
Υποθέτω ότι η πρόποση
ήταν για μένα.
Μην κολακεύεστε.
Ήταν για τη δική μου διασκέδαση.
Και το άξιζε, δεδομένου ότι
κερδίσατε την περιφρόνηση
σχεδόν όλων όσων
ήταν στην αίθουσα;
Σχεδόν όλων;
Ποιος είναι η εξαίρεση;
Πήρα μία απόφαση
όχι πολύ καιρό πριν, να μην με νοιάζει
τι σκέφτονται οι άλλοι για μένα.
Ήταν απόλυτα απελευθερωτική.
Προτιμώ να ζω την ζωή
με τους δικούς μου όρους,
έξω από τα στενά όρια
της ευγενικής κοινωνίας.
Σας το προτείνω ανεπιφύλακτα.
Αλλά και πάλι, χρειάζεται,
ένα γενναίο αρνί (ΛΑΜΠ)
για να φύγει από το κοπάδι.
ΛΟΓΟΠΑΙΓΝΙΟ ΜΕ ΤΟ ΟΝΟΜΑ ΤΗΣ.
ΛΑΜΠ=ΑΡΝΙ.
Πρέπει να φέρεις ένα 4
για να κερδίσεις.
Περίμενε, τι έγινε τώρα;
Έφερες τέσσερα.
Αυτοί έχασαν, εσύ κέρδισες.
Και αν δεν είχα φέρει 4;
Θα πλήρωνες δίπλα, τα πονταρίσματα.
Πρέπει να καθίσω.
Έπαιξες θαυμάσια, Τομ.
Είσαι όντως ένας άξιος αντίπαλος.
Φέρτε του ένα μπουκάλι κρασί!
Προσπαθώ να ακολουθήσω
την συμβουλή της Τζορτζιάνα
και να είμαι πιο συγκρατημένη,
αλλά είναι τόσο δύσκολο
όταν είμαι μαζί του.
Προσπάθησε να μην “πέσεις”
πολύ γρήγορα, Άλισον.
Δεν αισθάνεσαι από τους χτύπους
της καρδιάς μου
ότι είναι απλά πολύ αργά
για τέτοιες συμβουλές;
Έντουαρντ.
Σκοπεύω να ζητήσω από τον συν/χη σου
να πιούμε μαζί τσάι, αύριο.
Θέλω να του δείξω, τα μετάλλια
του αδελφού μου.
Είμαι σίγουρος ότι θα χαρεί πολύ, θεία.
Και έτσι θα έχει την ευκαιρία
να εκφράσει
την αληθινή εντύπωση του
για σένα.
Έντουαρντ...
Μπορώ να σε πείσω να χορέψεις;
- Αδελφή, ευχαρίστως...
- Όχι με μένα.
Θα προτιμούσα να χορέψω ξυπόλητη
σε σπασμένα γυαλιά.
Με την δίδα Χάνκινς.
Ποιον από τους δύο, πρόκειται
να εξευτελίσει αυτό;
Κανέναν.
Το κάνω για να ξεπληρώσω την δίδα Χάνκινς
για την καλοσύνη της.
Και να δω μέχρι πού
θα έφτανε ο Έντουαρντ
για να αποδείξει ότι είναι άνθρωπος.
Θα θέλατε ένα τελευταίο
ποτό κε Πάρκερ;
Εγώ ένα αρκετά καλό κρασί Πόρτο
στο ατελιέ μου.
Λατρεύω το κρασί Πόρτο.
Άλισον;
Ευχαριστώ, λοχαγέ.
Πέρασα την πιο υπέροχη βραδιά.
Το ίδιο και εγώ.
Αντάξια του Κάουπερ.
Ευχαριστώ.
Φρέιζερ, πρέπει να με βοηθήσεις.
Η Δις Χέιγουντ, είναι μία γυναίκα
εξευγενισμένη, ποιητική.
Εσύ ξέρεις από αυτά.
Σε παρακαλώ.
Γιατί;
Σαν φίλος και σύντροφος
αξιωματικός, Ντέκλαν.
Ευχαριστώ.
Θα σου είμαι αιώνια υποχρεωμένος.
Δις Χέιγουντ.
Σας ευχαριστώ για την συμβουλή σας
στην στρατιωτική στρατηγική.
Ελπίζω να αποδειχθεί χρήσιμη.
Πείτε μου αν θέλετε, να δανειστείτε
ένα κανόνι.
Δεν είμαι σίγουρη αν ο κος Κόλμπουρν
θα το ενέκρινε αυτό.
Κόλμπουρν, είπατε;
Ναι.
Γιατί; Τον γνωρίζετε;
Μόνο ακουστά τον έχω.
- Σας εύχομαι καλό απόγευμα.
- Καλό απόγευμα.
Αναρωτιόμουν αν υπήρχε κάποιος
που πρόσεξες ιδιαίτερα
στο δείπνο εχθές το βράδυ.
Αντίθετα από την Άλισον, εγώ δεν λιποθυμώ
μόλις δω στρατιώτη.
Δεν ήταν στρατιώτης, αυτός
που καθόσουν δίπλα του.
Διατηρώ την πρώτη μου εντύπωση
για τον κο Λόκχαρτ:
Είναι τελείως ματαιόδοξος
και προσποιητός.
Ήλπιζα ότι θα καθόσουν
δίπλα σε κάποιον
όμορφο και ελεύθερο...
Όχι άλλη συζήτηση για γάμο.
Σε ικετεύω.
Μπούχτισα πια με όλους τους μνηστήρες.
Αν κάποιος άντρας ζητήσει να σε
δει, για μένα πρέπει να αρνηθείς.
Αν και όταν παντρευτώ,
θα είναι με τους δικούς μου όρους.
Τους δικούς μου και μόνο τους δικούς μου.
Ελπίζω να μη σας πείραξε
που ζήτησα
από τον λοχαγό Ντέναμ
να είναι μαζί μας, Λαίδη μου.
Ήθελε πολύ και αυτός, όπως κι εγώ, να
ακούσει για τον συγχωρεμένο θείο του.
Ναι, ο Έντουαρντ πάντα
ενδιαφερόταν πολύ
για τα οικογενειακά θέματα.
Δεν εκπλήσσομαι που ο ανιψιός σας
έχει μία τόσο διακεκριμένη καταγωγή.
Τους τελευταίους αυτούς μήνες,
έχει αποδειχθεί
ένας παραδειγματικός αξιωματικός.
Έντιμος, θαρραλέος,
πειθαρχημένος.
Ναι, τα είπατε αυτά, στο δείπνο.
Αν μου επιτρέπετε...
ξέρω ότι οι οικογενειακοί
δεσμοί μεταξύ
σας ήταν “τεταμένοι”
στο παρελθόν.
Αλλά όταν κατατάχθηκε,
ο λοχαγός Ντέναμ
μίλησε για την επιθυμία
του για εξιλέωση.
Και δεν έχω δει τίποτα
από τότε, που θα με έκανε
να αμφιβάλλω για την ειλικρίνεια του.
Συν/χα Λένοξ, ελάτε να σας δείξω
το πορτραίτο του Μαξιμίλιαν.
Υποθέτω ότι οι δυο σας
θα φερθείτε πολιτισμένα
αν σας αφήσω μόνους.
Το πορτρέτο αυτό ζωγραφίστηκε
όταν ήταν 17 χρονών.
Η Δις Κόλμπουρν και
εγώ θα ψάξουμε για
τροφή για τα σαλιγκάρια
της το απόγευμα.
Θα έρθεις μαζί μας;
Η γοητεία ενός απλού αγροτοκόριτσου
μπορεί να πιάνει σε ένα παιδί,
αλλά εμένα δεν με γοητεύει
καθόλου.
Ούτε και σε κάποιον επίδοξο μνηστήρα,
φαντάζομαι.
Ίσως αυτός είναι ο λόγος,
που είστε καταδικασμένη
σε μία μοναχική και χωρίς αγάπη
ζωή, Δις Χέιγουντ.
Λοιπόν, ένας από τους λόγους.
Έχω γνωρίσει την αγάπη,
Δις Μάρκαμ.
Και ας μαντέψω, αγνόησε την οποιαδήποτε
προσποιητή προσπάθεια σας.
Όχι.
Με αγάπησε και αυτός.
Αλλά οι καταστάσεις, συνωμότησαν
εναντίον μας.
Και μετά πέθανε.
Δεσποινίς Μάρκαμ, οι ζωές μας
μπορεί να φαίνονται πολύ διαφορετικές,
αλλά ξέρω τι σημαίνει
να πενθείς.
Δεν μοιάζουμε καθόλου,
Δις Χέιγουντ.
Πείτε μου κάτι.
Οι γονείς σας.
Μία ευτυχισμένη ανάμνηση, ίσως.
Εγώ...
συνήθιζα να παίζω γι’ αυτούς.
Ζωηρούς ρυθμούς που έκαναν όλους
να γελάνε.
Αυτοί τραγουδούσαν.
Θα μπορούσα να παίξω
και για σας.
Αν θα θέλατε.
Το παλιό αρπίχορδο της θείας Λούσι
είναι στο σαλόνι.
Μπορούμε να το ξεκλειδώσουμε.
Θα το ήθελα πάρα πολύ.
Έσθερ, αν μπορεί να με συγχωρέσει
η θεία μας...
Αυτό παραμένει ακόμη
πολύ αμφίβολο.
Λυπάμαι,
λυπάμαι πάρα πολύ,
για τον τρόπο που σου φέρθηκα.
Αλλά από τότε που επέστρεψα
στο Σάντιτον,
έχω κάνει ό,τι καλύτερο μπορώ, για να
σου αποδείξω ότι άλλαξα.
Δεν έχουν κάποια σημασία
τα λόγια του συν/χη;
Μόλις που τον γνωρίζω τον άνθρωπο.
Εσένα όμως σε ξέρω, πολύ καλά.
Αλλά δεν είσαι πια η ίδια γυναίκα
που ήσουν κάποτε.
Ο γάμος σε έχει μεταμορφώσει.
Φέρεσαι πολύ διαφορετικά.
Έχεις μία αυτοπεποίθηση, που
δεν είχες ποτέ πριν.
Αυτό έγινε επειδή ξέφυγα
από την επιρροή σου.
Δεν αμφιβάλλω.
Αλλά το θέμα είναι, αν μπορείς εσύ
να έχεις αλλάξει τόσο πολύ,
δεν είναι δυνατόν
να έχω αλλάξει και εγώ;
Γιατί είναι κλειδωμένο;
Την ξέρεις την Λιονόρα.
Θα το κατέστρεφε σε μία στιγμή.
Φαίνεται ότι έχει καιρό
να παιχτεί.
Είναι λίγο ξεκούρδιστο.
Το αυτί μου δεν είναι αρκετά εξευγενισμένο
για να το πω αυτό.
Ίσως θα μπορούσατε να παίξετε κάτι.
Έχω καιρό να παίξω.
Πιο δυνατά.
Σταματήστε.
Με συγχωρείτε κύριε, εγώ...
Είναι κλειδωμένο για κάποιο λόγο.
Ποιος σας είπε ότι μπορείτε
να παίξετε;
Ογκάστα, αυτό ταιριάζει απόλυτα
με σένα.
Όχι κύριε... εγώ ήμουν.
Ζήτησα το κλειδί, από έναν
από τους υπηρέτες.
Ποιος ο λόγος να έχει κανείς αρπίχορδο
αν όχι για να παίζεται;
Λιονόρα, τι φοράς;!
Η Δις Χέιγουντ είπε ότι
μία γυναίκα πρέπει να ντύνεται
με ό,τι εξυπηρετεί τον σκοπό της.
Λέει ότι ένα κορίτσι μπορεί να γίνει
ό,τι θέλει.
Προσπάθησα, κε Κόλμπουρν.
Και όπως και όλες οι προηγούμενες,
απέτυχες.
Όχι, κύριε.
Δεν θα επωμιστώ αυτήν την ευθύνη
μόνη μου.
Μου είπατε ότι δεν είμαι εδώ,
για να εκπαιδεύσω εσάς
αλλά υπάρχουν πολλά
που πρέπει να μάθετε.
Από την δίδα Κόλμπουρν λείπει η μητέρα
αλλά επίσης και ο πατέρας.
Έχασε την πρώτη στον τάφο
και τον δεύτερο στη δουλειά του.
Και η δις Μάρκαμ,
αν αφήσει κάποιον να την πλησιάσει,
μπορεί να γίνει μία γυναίκα
με υψηλή νοημοσύνη,
έτοιμη να μπει στην κοινωνία,
όπως επιθυμείτε.
Αλλά ποιος να την ακούσει;
Ποιος τολμά να μιλήσει έστω,
σε αυτό το σπίτι της σιωπής,
αυτό το μαυσωλείο;
Οπότε αυτό μπορεί να είναι, το τελευταίο
μάθημα που διδάσκω σε αυτό το σπίτι,
αλλά είναι αναμφισβήτητα
το πιο κατάλληλο!
Επιθυμείτε να φύγετε;
Όχι, αλλά υπέθεσα...
Αύριο, λοιπόν.
Την ίδια ώρα.
Μοιάζει σαν να μου χρωστάτε
ένα σελίνι, κύριε.
Γιατί είπες ψέματα για χάρη μου;
Εσύ γιατί μου είπες ψέματα;
Ήθελα να φύγεις.
Για να με αντικαταστήσει
μία άλλη γκουβερνάντα;
Και μετά μία άλλη;
Οι γονείς μου έχουν αντικατασταθεί.
Το σπίτι μου.
Ολόκληρη η ζωή μου.
Τότε χάραξε μία καινούργια ζωή.
Ένα καινούργιο μονοπάτι.
Εγώ αυτό προσπαθώ να κάνω.
Δεν σου είπα ψέματα.
Έπαιζα πράγματι για τους γονείς μου.
Και όντως γελούσαμε.
Και θα ξαναγελάσεις.
Τι είναι;
Κλάρα;
Νόμιζα ότι το είχα
ξεκαθαρίσει ότι
δεν θα σκοτείνιαζες
την πόρτα μου ξανά!
- Πέτα την έξω!
- Όχι!
Θεία...
Δεν έχω πουθενά αλλού να στραφώ.
Με χρησιμοποίησαν και με εγκατέλειψαν.
Αυτό δεν μας ενδιαφέρει.
Παρακαλώ!
Είμαι έγκυος!
Είναι του Έντουαρντ!
ΣΤΟ ΕΠΟΜΕΝΟ.
Λοιπόν, ποιον ονειρεύεσαι;
Τον περίεργο καινούργιο
εργοδότη σου;
Ή κάποιον συν/χη;
Άλισον.
Τι θέλετε από μένα;
Δεν είναι προφανές;
Είναι και ήρωας και ποιητής.
Να προσέχετε
με τον κο Κόλμπουρν.
Απλά ακούστε με.
Σημειώσεις:
Ο Γουίλιαμ Κάουπερ
(1731-1800) ήταν Άγγλος
ποιητής και υμνογράφος.
Ένας από τους πιο
δημοφιλείς ποιητές της
εποχής του, ο Κάουπερ
άλλαξε την κατεύθυνση
της ποίησης για την φύση
του 18ου αιώνα γράφοντας
για την καθημερινή
ζωή και για σκηνές
της αγγλικής υπαίθρου.
Από πολλές απόψεις,
υπήρξε ένας από τους
προδρόμους της
ρομαντικής ποίησης. Wikipedia
Ευχαριστώ Nik -L - Sak.