Downloaded @ subs4series.com
ΣΤΑ ΠΡΟΗΓΟΥΜΕΝΑ.
Είναι ώρα να επιστρέψω στον Ραλφ.
Θα αναρωτιέται τι μου έχει συμβεί.
Κέρδισα την δίκη.
Το ξέρω κυρία, αλλά ξέρω επίσης
τι χάσατε.
Σε ικετεύω να πιστέψεις
ότι έχω αλλάξει.
Είσαι ο τελευταίος στη γη
που θα επέτρεπα να φλερτάρει
την Ογκάστα.
Έχω δίκιο να πιστεύω, ότι έχουμε
τα ίδια γούστα Άρθουρ;
Προσπάθησα μάταια να το αρνηθώ,
αλλά είμαι ερωτευμένος μαζί σου.
Όχι!
Είναι πολύ αργά!
ΣΑΝΤΙΤΟΝ ΤΩΡΑ.
Απόδοση διαλόγων,
συγχρονισμός: Nik - L - Sak.
Σάντιτον. Σεζόν 03. Επεισόδιο 04.
ΟΙΚΟΣ ΤΡΑΦΑΛΓΚΑΡ.
Θα συγκεντρωθούμε σε λίγο
στην παραλία
για σαμπάνια και παιχνίδια.
Φαίνεται ότι δεν κάνεις τίποτα άλλο
από τότε που γύρισες από το Λονδίνο
από το να πίνεις σαμπάνια
με τον Μόντροουζ
και τους φίλους του.
Γιόρταζα την νίκη μου.
Τζορτζιάνα...
Βρήκες καιρό
να αφομοιώσεις τις αποκαλύψεις
της δίκης;
Δεν έχω όρεξη να ασχοληθώ
με την δίκη.
Αναρωτιόμουν αν σε είχε κάνει
πιο αποφασισμένη να βρεις
την μητέρα σου.
Έχω δεχτεί ότι η έρευνα
θα είναι χωρίς καρπούς.
Από δω και πέρα, θα κοιτάζω
μόνο στο μέλλον.
Τι γίνεται με εσένα;
Παντρεύεσαι σε μόνο 2 εβδομάδες.
Καλά αισθάνομαι ότι αναβάλλεις
την επιστροφή σου στο Γουέλιγκτον;
Ήθελα να βεβαιωθώ, ότι έχεις συνέλθει
από την περιπέτειά σου.
Όπως βλέπεις, έχω συνέλθει
τελείως.
Και δεν μπορούσα να φύγω πριν
από το αυριανό σου πάρτυ.
Είναι πολύ ευγενικό αυτό που κάνουν ο Τομ
και η Μαίρη,
αλλά φοβάμαι ότι θα είναι
μία συντηρητική γιορτή.
Άρθουρ!
Η Σάρλοτ και εγώ
θα συναντήσουμε τον Χάρι
και τους φίλους του στην παραλία.
Πες ότι θα έρθεις.
Εγώ...
δεν είμαι σίγουρος.
Τι σας έχει πιάσει εσάς τους δύο;
Από το πάρτυ κυνηγιού και μετά,
φέρεστε και οι δύο παράξενα.
Δεν καταλαβαίνω τι θέλεις να πεις.
Εντάξει.
Ό,τι και να συμβαίνει με σας τους δύο,
πιστεύω ότι ο καλύτερος τρόπος
να χειριστείτε τα προβλήματά σας
είναι να τα ξεχάσετε.
Κατά προτίμηση με σαμπάνια.
Μπορώ να σε πείσω να έρθεις
για ιππασία μαζί μου;
Θεέ μου, όχι, ευχαριστώ.
Είναι πολύ νωρίς το πρωί
για τέτοιες προσπάθειες.
Δεν είχες προγραμματίσει να
γυρίσεις στο Λονδίνο
μετά το πάρτυ κυνηγιού;
Έχουν περάσει πέντε μέρες
και εδώ είσαι ακόμη.
Δεν θέλω να καταχραστώ,
την φιλοξενία σου αδελφέ,
αλλά δεν είμαι έτοιμος να φύγω ακόμη.
Απολαμβάνω να γνωρίζω
την Λίο και την Ογκάστα.
Και την Λαίδη ντε Κλεμάν;
Αυτή μπορεί να είναι και η πρώτη φίλια
που είχα ποτέ με μία γυναίκα.
Και αφού κανείς από τους δυο μας
δεν βλέπει τον άλλο
με κάποιο αισθηματικό ενδιαφέρον,
είναι αναζωογονητικά απλό.
Ίσως απλά να γερνάς.
Δεν θα το τραβούσα τόσο.
Ανέφερα ότι η δις Λαμπ
κάνει ένα πάρτυ
για να γιορτάσει την επιτυχία της
στο δικαστήριο;
Είμαστε και οι δύο καλεσμένοι.
Ξέρουμε ποιος άλλος θα είναι εκεί;
Υποθέτω ότι η δις Χέιγουντ
θα είναι εκεί,
αν ρωτάς αυτό.
Ξέρω ότι η τελευταία σου
συζήτηση μαζί της δεν εξελίχθηκε
όπως θα ήθελες.
Πρέπει να κοιτάξω στο μέλλον,
Σάμιουελ.
Και γι αυτό, κάλεσα
την Λαίδη Λίντια
και τη μητέρα της για τσάι.
Και η δις Χέιγουντ;
Σχεδιάζεις να προσποιείσαι
ότι απλά δεν υπάρχει;
Θα καταπιέσεις τα αισθήματά σου;
Πιστεύω ότι αυτό είναι το σύνθημα
στο οικόσημο μας.
Αγαπημένη μου Ογκάστα,
με κάθε λέξη που γράφεις,
διαπερνάς την ψυχή μου.
Και με κάθε μέρα που περνάει,
ο πόνος του χωρισμού
γίνεται ακόμα μεγαλύτερος.
Δεν μπορώ να αφήσω τον θείο σου
να καταστρέψει την ευτυχία σου.
Αν υπάρχει κάποιος τρόπος
να είμαστε μαζί οι δυο μας,
θα τον βρω.
Και πού ήσουν εσύ;
Μου αρέσει να μένω
σε σιωπηλή περισυλλογή
πριν συναντήσω τον κο Χάνκινς.
Οι προσπάθειες του προφανώς αποτυγχάνουν
αν μπορούμε να καταλάβουμε
από το φιάσκο στο πάρτι κυνηγιού.
Να βάλεις στο στόχαστρο
την δίδα Μάρκαμ!
Ή θα πρέπει να πω
στις 5.000 λίρες της τον χρόνο;
Δεν έπρεπε ποτέ να ρωτήσω
τον κο Κόλμπουρν
αν μπορώ να την επισκέπτομαι.
Ήταν λάθος η προσέγγιση μου.
Αλλά μπορώ να πω
με το χέρι στην καρδιά
ότι δεν την έχω πλησιάσει από τότε.
Για την Λαίδη μου.
Γαϊδουράγκαθα;
Ποιος θα μου έστελνε...
γαϊδουράγκαθα;
Θα μπορούσα να μαντέψω.
Τι είναι αυτό;
Ένα απλό λουλούδι.
Δεν έχουμε ορχιδέες στο θερμοκήπιο μας.
Αλλά να υποθέσω ότι έχει
η Λαίδη Ντέναμ;
Είναι πιθανό.
Το ξεκαθάρισα τελείως
ότι ο Σερ Έντουαρντ
δεν πρέπει να σε επισκεφτεί.
Αλλά όπως το περίμενα, κατέφυγε
σε διαφυγή και απάτες.
Δεν του άφησες άλλη επιλογή.
Πες μου ότι δεν βρέθηκες μόνη
μαζί του.
Γιατί σε ενδιαφέρει αυτό;
Δεν είμαι κόρη σου.
Δεν θα έχεις καμία περαιτέρω
επαφή με αυτόν τον άντρα.
Από δω και στο εξής, δεν θα φύγεις
από αυτό το σπίτι χωρίς συνοδό!
Έχεις ήδη εκφράσει τις ανησυχίες σου
ξεκάθαρα, Μαίρη.
Πρόκειται για κάτι εναλλακτικό, Τομ,
μία δική μου πρόταση.
Ένας τρόπος να βελτιωθεί η παλιά πόλη,
αντί να καταστραφεί.
Αν θα μπορούσες να την διαβάσεις
για ένα λεπτό.
Όχι, φοβάμαι ότι δεν μπορώ,
έχω αργήσει σε ένα σημαντικό ραντεβού.
Γιατί δεν με ακούς;
Είσαι υπέροχη σύζυγός,
Μαίρη, και αφοσιωμένη μητέρα.
Αλλά δεν είσαι επιχειρηματίας.
Υπάρχουν πράγματα που δεν καταλαβαίνεις.
Οπότε γιατί δεν αφήνεις,
τα επιχειρηματικά σε μένα
και εγώ θα αφήσω την λειτουργία
του σπιτιού
σε σένα.
Φαίνεται να είσαι σε ασυνήθιστα
καλή διάθεση τελευταία, Μπίατρις.
Νομίζω ότι ξέρω την αιτία!
Αλήθεια, αδελφέ;
Μα, η χάρη του Θεού,
ασφαλώς, αδερφή.
- Δεν συμφωνείς;
- Ναι.
Και δεν πιστεύω ότι είσαι μόνη.
Αισθάνομαι μία μεγαλύτερη από πότε
αίσθηση σκοπού
σε σένα, Σερ Έντουαρντ.
Δεν λέγεται ότι ο
Θεός, βοηθά όσους
βοηθούν τον εαυτό
τους, κε Χάνκινς;
Λέγεται πράγματι.
Λίγη ακόμα;
Είναι οι φίλοι του από το Μπαθ,
αρκετά μοντέρνοι άνθρωποι.
Φαίνεται να τους έχει γοητεύσει
η Τζορτζιάνα.
Ή η περιουσία της.
Τι θα λέγατε για λίγο άθλημα;
Θέλετε να δούμε
ποιος θα φάει τα περισσότερα αμυγδαλωτά
σε λιγότερο από ένα λεπτό;
Ίσως να μην το έχεις μάθει,
αλλά η Τζορτζιάνα ηγείται
ενός μποϊκοτάζ στη ζάχαρη.
Θα στοιχηματίσω δύο λίρες στον Άρθουρ.
Νομίζω ότι θα αρνηθώ, ευχαριστώ.
Δεν φοβούνται να προσελκύσουν
την προσοχή, επάνω τους.
Μία μικρή διασκέδαση είναι μόνο,
Σάρλοτ.
Χρειάζεσαι περισσότερη σαμπάνια.
Άρθουρ.
Πρέπει να σε ρωτήσω.
Με αποφεύγεις από το πάρτυ και μετά;
Νόμιζα ότι εσύ απέφευγες εμένα.
Φαινόσουν πολύ απασχολημένος
με τους φίλους σου.
Όχι.
Είναι απλά ένας περισπασμός.
Θα προτιμούσα την δική σου παρέα
από τη δική τους.
Εδώ είσαι, Χάρι!
Δεν σε είδαμε σχεδόν καθόλου
αυτές τις μέρες.
Όχι από τότε που ήρθαν
οι φίλοι σου από το Μπαθ.
Ή μήπως είναι ότι περνάς
όλο σου τον καιρό, με συντροφιά
την δίδα Λαμπ;
Αρχίζετε να γίνεστε αχώριστοι
οι δυο σας.
Δεσποινίς Χέιγουντ,
ελπίζω να είστε καλά;
Πολύ καλά,
ευχαριστώ, Λαίδη Λίντια.
Ανυπομονούμε για το πάρτι σας,
δις Λαμπ.
Μπορώ να υποθέσω, ότι τα αδέλφια
Κόλμπουρν θα είναι εκεί;
Τους έχω καλέσει και τους δύο.
Πρέπει να σε ευχαριστήσω
για την συμβουλή σου, δις Χέιγουντ.
Από την στιγμή που κράτησα την συζήτηση
σε άλογα και σκυλιά,
βρήκα ότι ο κος Κόλμπουρν
είναι πράγματι ευχάριστη παρέα.
Χαίρομαι.
Και φαίνεται ότι το αίσθημα ήταν
προφανώς αμοιβαίο, από τη στιγμή
που δεχτήκαμε μία πρόσκληση
για το Χέρικ Παρκ αύριο
Προφανώς, δεν έχει ενδιαφερθεί
για καμία
μετά το θάνατο της γυναίκας του.
Όχι μέχρι τώρα, δηλαδή.
Μητέρα.
Δεν μπορείς να με
κατηγορήσεις, που χαίρομαι.
Είναι πολύ πιθανό να δω σύντομα
και τα δύο παιδιά μου τακτοποιημένα!
Φοβάμαι ότι όσο πιο δρακόντεια,
θα φέρεται ο αδερφός μου
τόσο πιο γοητευτικός
θα φαίνεται ο Σερ Έντουαρντ.
Ο απαγορευμένος καρπός είναι
πάντα πιο δελεαστικός.
Και όταν είσαι νέος,
είναι πολύ φυσιολογικό
να επαναστατήσεις
προς τους γονείς σου.
Δεν μπορώ να πιστέψω, ότι ήσουν
πότε ανυπάκουη, Λαίδη μου.
Ήμουν τελείως ανεξέλεγκτη.
Έκλεβα την άμαξα του πατέρα μου
και την οδηγούσα με θανατηφόρες ταχύτητες.
Δεν έχω γνωρίσει ποτέ
παρόμοια έξαψη.
Ήμουν και εγώ πολύ αδιόρθωτος.
Πολλοί θα πουν ότι είμαι ακόμη.
Αυτές τις μέρες, βρίσκω την έξαψη,
σε πιο ήρεμες δραστηριότητες,
όπως το προξενιό.
Αν και φοβάμαι ότι πρέπει να παραδεχτείς
την ήττα σου,
τώρα που ο αδελφός μου δήλωσε την
πρόθεση του να φλερτάρει την Λαίδη Λίντια.
Και η δις Χέιγουντ πρόκειται
να γυρίσει σπίτι στον μνηστήρα της.
Αναρωτιέμαι για ποιο λόγο
πρέπει να μείνω στο Σάντιτον τώρα.
Ίσως ήρθε η ώρα να ψάξω
για διασκέδαση κάπου αλλού.
Φοβάμαι ότι δεν είναι πραγματικοί φίλοι.
Ξέρουν πώς να διασκεδάζουν.
Ενώ εσύ φαίνεται
να το έχεις ξεχάσει.
Είναι ο κος Κόλμπουρν, σωστά;
Ξέρεις ότι μπορείς να μου πεις τα πάντα.
Μετά από το πάρτι κυνηγιού, με...
με βρήκε σε έναν περίπατο.
Μου είπε ότι είναι ερωτευμένος
μαζί μου.
Και προς παντοτινή ντροπή μου,
εμείς… φιληθήκαμε.
- Δεν χρειάζεται να ντρέπεσαι.
- Πρόκειται να παντρευτώ, Τζορτζιάνα.
Αλλά αν μοιράζεσαι τα αισθήματά του...
Έδωσα μία υπόσχεση στον Ραλφ,
στην οικογένειά μου.
Δεν μπορώ να την αθετήσω.
Είχες δίκιο.
Ανέβαλα την επιστροφή μου
στο Γουέλιγκτον.
Πώς μπορώ να αντικρίσω τον Ραλφ;
Πώς μπορώ να του το πω;
Ραλφ!
Σάρλοτ!
Διάβασα ότι η δίκη της δίδας Λαμπ
είχε ευτυχή κατάληξη.
Ήρθα λοιπόν για να σε πάρω σπίτι.
Δεν θα με νικήσεις, κύριε!
Η όμορφη και νόστιμη Λαίδη Μπλακμάνζ
σύντομα θα είναι δική μου!
Με τίποτα,
παλιάνθρωπε!
Και Αυλαία!
Ελπίζαμε ότι αυτό
θα σου αποσπούσε την προσοχή.
Τι λες να κρατήσουμε την δεύτερη πράξη
για αργότερα;
Ο πατέρας σου είναι χαμένος
χωρίς εσένα και την Άλισον
εκεί για την συγκομιδή.
Αλλά υπάρχει πολλή ανυπομονησία
για τον γάμο μας.
Η μητέρα σου άρχισε την διακόσμηση
της εκκλησίας.
Σκόπευα να έρθω νωρίτερα,
αλλά, ναι
ανησυχούσα για την Τζορτζιάνα.
Τώρα όμως είσαι έτοιμη
να επιστρέψεις.
Γίνεται ένα πάρτυ σήμερα.
Για να γιορτάσει την νίκη της.
Θα ήθελα να πάω.
Για εκείνη.
Μία νύχτα ακόμη, Ραλφ.
Μετά θα φύγουμε, το υπόσχομαι.
Αν αυτό θέλεις.
Ακόμη και τώρα, Λαίδη μου,
την παλιά πόλη την σαρώνει
ο πυρετός.
Υπάρχουν παιδιά που είναι
επικίνδυνα άρρωστα.
Αν η κατάσταση των κατοικιών τους
θρέφει αρρώστιες,
τότε γιατί θα ήθελαν
να παραμείνουν εκεί;
Έχουμε καθήκον να τα βοηθήσουμε,
όχι να τα διώξουμε από τα σπίτια τους!
Κυρία Πάρκερ...
- Εσάς σας ακούει ο κος Πράις...
- Κυρία Πάρκερ!
Όσο και αν με ευχαριστεί
πού βρήκατε επιτέλους
την φωνή σας,
θα προτιμούσα να μην την χρησιμοποιείτε
εναντίον μου,
ή εναντίον των επιχειρήσεων μου.
Και βάζω στοίχημα ότι ο κος Πράις,
και ο σύζυγός σας,
θα έλεγαν το ίδιο.
Κατά φωνή.
Καλημέρα, Λαίδη μου.
Κυρία Πάρκερ.
Καλημέρα.
Κάποιος μου έστειλε
ένα μπουκέτο γαϊδουράγκαθα.
Μου θυμίζουν εσένα.
Κομψά αλλά τσιμπάνε.
Ανόητε γέρο.
Γέρος, εγώ;
Έχουμε την ίδια ηλικία.
Βλακείες, είμαι 8 χρόνια
νεότερη σου.
Κάποτε δεν ήσουν.
Μη μιλάς.
Κυρία μου;
Με καλέσατε, δις Λαμπ;
Υποθέτω ότι διαβάσατε
τις εφημερίδες.
Ναι.
Οπότε θα ξέρετε
ότι συνεχίζουν να κουτσομπολεύουν
και να κερδοσκοπούν για μένα.
Θα βρουν κάποιον άλλον
να ασχοληθούν σύντομα.
Αν και, και το λέω αυτό
χωρίς να σας κρίνω,
αν δεν επιθυμείτε
να σας κουτσομπολεύουν, θα μπορούσατε
να κρατήσετε πιο χαμηλό προφίλ.
Θα τους πείτε να σταματήσουν ή αλλιώς
θα αντιμετωπίσουν τις συνέπειες.
Φοβάμαι ότι όσον αφορά τον Τύπο
η δικαιοσύνη έχει μικρή επιρροή.
Εδώ είναι η σημερινή δημοσίευση.
Ένα γράμμα από κάποιον που ισχυρίζεται
ότι είναι τρίτος ξάδερφός μου.
Ένα από μία γυναίκα που υποτίθεται
ότι είναι η ετεροθαλής αδελφή μου.
Νόμιζα ότι το να νικήσω τον Λόκχαρτ
θα αποδεικνυόταν ως αποτροπή.
Λυπάμαι, δεσποινίς Λαμπ.
Αλλά σαν γυναίκα που δεν είναι παντρεμένη,
βρίσκεσαι σε μία ευάλωτη θέση.
Μην ξεχνάς, ότι ο Λόκχαρτ ήταν
πολύ κοντά στο να κερδίσει.
Σου ζήτησα να έρθεις εδώ, για να με
βοηθήσεις όχι απλά να με παρηγορήσεις.
Και όντως θα βοηθήσω με όποιον
τρόπο μπορώ.
Αλλά πρέπει να είμαι ειλικρινής.
Ο μόνος τρόπος να σταματήσουν
αυτές οι απαιτήσεις
είναι είτε να παραιτηθείς
από την περιουσία σου
είτε να βρεις έναν σύζυγο.
Σκεφτόμουν αυτά που είπες
στο πάρτι κυνηγιού.
Είπες ότι ενώ στους περισσότερους άνδρες,
αρέσει ο φασιανός
εσύ προτιμούσες πάντα τον αγριόγαλο.
Φοβήθηκα ότι σε σόκαρα.
Με σόκαρες όντως.
Αλλά...
ήταν ένα σοκ αναγνώρισης.
Είπες με λέξεις
κάτι που δεν τολμούσα ποτέ
να ομολογήσω,
ούτε ακόμη στον εαυτό μου.
Μου αρέσει η ζωή μου, Χάρι,
… όπως είναι.
Δεν θα ήθελα ποτέ να ζω
μέσα στον φόβο και την ατίμωση.
Ανησυχώ για το τι μπορεί να σκεφτεί
η οικογένειά μου.
Ο αδερφός μου, η Μαίρη...
Ίσως και να μην εκπλαγούν όσο
θα περίμενες.
Και αν σου έλεγα
ότι μοιράζομαι την...
προτίμησή σου για αγριόγαλο,
πώς εγώ, εμείς θα...
Συγχώρεσε με, είναι τόσο παράξενη
και μη γνώριμη κατάσταση.
Έχω κάποιον φίλο.
Έχει ένα μικρό εξοχικό,
στην Ουαλία
στο ποταμό Γουάι.
Είναι πολύ όμορφα εκεί.
Μπορεί να περάσουν εβδομάδες
πριν ανταμώσεις κάποιον άλλον.
Αναρωτιέμαι αν θα...
Θα το ήθελα πάρα πολύ.
Αποφασίστηκε λοιπόν.
Έτσι φαίνεται.
Εγώ, ο Άρθουρ Πάρκερ...
προτιμώ τον αγριόγαλο.
Το ίδιο και εγώ, Άρθουρ.
Έναν αγριόγαλο συγκεκριμένα.
Πάρε αυτό! Αυτό!
Δεσποινίς Κόλμπουρν.
Ή μήπως θα έπρεπε να πω,
συν/χα Κόλμπουρν;
Ο πατέρας μου λέει ότι δεν πρέπει
να πλησιάσεις στο σπίτι μας.
Πες μου,
πώς θα σου φαινόταν
μία μυστική αποστολή;
Έλα, αγαπητή μου.
Νομίζω ότι χρειαζόμαστε
λίγο καθαρό αέρα.
Δεν έπρεπε να το αφήσω
να με επηρεάζει.
Σε κανέναν δεν αρέσει να είναι
ο στόχος σκανδάλου και κουτσομπολιών.
Τα έπαθα και εγώ.
Αν και ένας τίτλος είναι μία ασπίδα
στα χειρότερα από αυτά.
Αρκεί να δεις την Λαίδη ντε Κλεμάν,
η οποία θα ήταν μία παρίας,
αν δεν είχε
αν δεν είχε το προτέρημα
της θέσης της.
Πρέπει να με συγχωρέσεις.
Η Λαίδη Λίντια και εγώ
πρόκειται να πάμε στο Χέρικ Παρκ.
Κουράγιο, αγαπητή μου.
Έχω ένα μυστικό μήνυμα για σένα.
Δεν πίστευα ότι θα ξέπεφτες τόσο ώστε
να χρησιμοποιείς ένα παιδί για αγγελιοφόρο.
Συγχώρεσε με.
Τα έχασα όταν δεν
απάντησες στο γράμμα μου.
Ειλικρινά, είναι μία πολύ
ικανή μικρή κατάσκοπος.
Μου είπε ότι ο θείος σου
σε κρατάει κλειδωμένη.
Ισχυρίζεται ότι προσπαθεί
να με προστατέψει από σένα.
Δεν τον αδικώ.
Αν ήμουν εγώ στη θέση του...
Πώς… πώς μπορείς να τον υπερασπίζεσαι;
Δεν ξέρει την αλήθεια.
Ότι οι προθέσεις μου
είναι απολύτως έντιμες.
Ότι αν μπορούσα,
θα ζητούσα το χέρι σου
αυτή τη στιγμή.
Και τι σε σταματάει;
Δεν θα έδινε ποτέ την ευχή του.
Ο μόνος τρόπος για να
μπορέσουμε να είμαστε
μαζί είναι αν δραπετεύαμε
με κάποιο τρόπο.
Όσο και αν λαχταράω
να είμαι μαζί σου,
δεν θα μπορούσα ποτέ
να είμαι εγωιστής.
Η ευτυχία και η τιμή σου
είναι τα μόνα που έχουν σημασία
για μένα.
Και έτσι λοιπόν, αγαπημένη μου Ογκάστα...
φοβάμαι ότι πρέπει να σε αποχαιρετήσω.
Περίμενε!
Αυτός ο πυρετός είναι ανελέητος.
Η καημένη η μικρή Ντόρα Φίλκινς
είναι σοβαρά άρρωστη.
Ζήτησα από τον Δρα Φουκς
να κάνει ότι μπορεί,
αλλά δεν υπάρχει αμφιβολία
ότι οι συνθήκες διαβίωσης τους
έχουν παίξει κάποιο ρόλο.
Γι αυτό και αυτή η πρόταση
δεν θα μπορούσε να είναι πιο επίκαιρη
ή πιο ζωτική.
Το πιστεύεις αυτό;
Απλά σκέφτομαι ότι...
Συνέχισε, αγαπητή μου.
Η μικρή Τες έχει τόση
όρεξη να μάθει.
Με έκανε να σκεφτώ...
Μήπως θα άξιζε να χτίσουμε
και ένα σχολείο;
Υπέροχη ιδέα.
Θα μπορούσαμε να προσφέρουμε μόρφωση
σε όλα τα ντόπια παιδιά,
αγόρια και κορίτσια.
Θα μπορούσαμε, Σάρλοτ;
Με το θέλημα του Θεού, θα είσαι απασχολημένη
να διδάσκεις τα δικά μας παιδιά.
Φυσικά.
Κανόνισα να επισκεφτώ
τον κο Κόλμπουρν το απόγευμα
για να συζητήσουμε τα σχέδιά μου.
Υποθέτω ότι δεν θα...
Θα με συνοδεύσεις, Σάρλοτ;
Θα μπορούσες να του πεις την ιδέα σου
για το σχολείο.
Δεν το βρίσκω δίκαιο
να αφήσουμε τον Ραλφ μόνο του.
Ο Ραλφ θα μπορούσε να έρθει μαζί μας!
Είμαι σίγουρη ότι δεν θα πείραζε
τον κο Κόλμπουρν.
Θα ήθελα πολύ να δω
το Χέρικ Παρκ.
Και να γνωριστώ κανονικά
- με τον πρώην εργοδότη σου.
- Ειλικρινά, Μαίρη,
η πρότασή σου μιλάει από μόνη της.
Δεν χρειάζεσαι την παρέα μας.
Πάντως θα χαιρόμουν αν την είχα.
Για ηθική συμπαράσταση.
Τότε αποφασίστηκε.
Θα επισκεφτούμε όλοι τον κο Κόλμπουρν
το απόγευμα.
Δεν ξέρεις τι μου ζητάς.
Ξέρω πολύ καλά.
Σου ζητάω να με σώσεις.
Πού θα μπορούσαμε να πάμε;
Οπουδήποτε!
Δεν είναι ότι θα λείψω
και σε κανέναν εδώ.
Εκτός από την Λίο.
Με πλήρη συνείδηση, δεν μπορώ.
Εσύ,
είσαι ο μόνος άνθρωπος που αγαπώ
σε αυτόν τον κόσμο.
Και, αν δεν υποκρίνεσαι,
ο μόνος άνθρωπος που ενδιαφέρεται
για μένα;
Δεν υποκρίνομαι καθόλου.
Δεν είναι αξιοσημείωτο να σκεφτείς
ότι βρήκαμε ο ένας τον άλλον;
Και όμως, η μοίρα μας μοίρασε
τα χειρότερα χαρτιά.
Η μοίρα μας έφερε κοντά.
Αλλά ο θείος μου είναι αυτός
που μας κρατάει χώρια.
Πρέπει να γυρίσεις στο σπίτι,
πριν αρχίσει να σε ψάχνει.
Πότε θα σε ξαναδώ;
Θα πας στο πάρτυ της δίδας Λαμπ;
Ναι,
αλλά κάτω από το προσεκτικό
βλέμμα του.
Δεν έχει σημασία.
Ακόμη και αν δεν μπορούμε να μιλήσουμε,
θα μου είναι αρκετό να δω το πρόσωπό σου
για μία τελευταία φορά.
Μία τελευταία φορά;
Πώς μπορώ να αντέξω να είμαι κοντά σου,
ξέροντας ότι δεν θα μπορούμε ποτέ
να είμαστε μαζί;
Είμαι αποφασισμένος να φύγω
από το Σάντιτον.
Πολύ ευγενικό που μας δείχνετε
τους στάβλους σας, κε Κόλμπουρν.
Η Λίντια ήταν εκτός εαυτού
με την προοπτική.
Δεν το συνηθίζει η μητέρα μου,
αλλά δεν είναι υπερβολική η δήλωση.
Αυτός είναι ο καλός μου φίλος
ο Χάνιμπαλ.
Φοβάμαι ότι δεν είναι πάντα
πολύ ευγενικός με ανθρώπους
πού δεν γνωρίζει.
Δεν πειράζει.
Έχεις πολύ όμορφο βάδισμα, Χάνιμπαλ!
Αλλά νομίζω ότι τραβάς λίγο
προς τα αριστερά,
έτσι δεν είναι;
Καλή αντίληψη.
Έχω βρει ότι αν κρατάς ένα χαλινάρι
τεντωμένο στη σέλα,
και μετά να το αφήνεις αμέσως
καμιά φορά λειτουργεί.
Θα το δοκιμάσω.
Η Λίντια μου μπορεί να δαμάσει
και τα πιο άγρια ζώα.
Έχετε πολύ ωραίο σπίτι
κύριε Κόλμπουρν.
Αν και, όντας και η ίδια χήρα,
φαντάζομαι
ότι πρέπει να γίνεται μοναχικό.
Δεν θα έλεγα ότι είμαι μόνος,
Εξοχότατη.
Έχω την Ογκάστα, Λιονόρα,
και…
όπως είδατε,
ένα στάβλο γεμάτο άλογα.
Αν μπορούσα να έχω άλογα
και ένα πιάνο,
πιστεύω ότι θα μπορούσα
να απαρνηθώ την ανθρώπινη συντροφιά
για πολλούς μήνες.
Τείνω να συμφωνήσω.
Προφανώς έχετε τις ίδιες απόψεις.
Μόλις ήρθε μία άμαξα
με την κα Πάρκερ
και την δίδα Χέιγουντ μέσα.
Και έναν άντρα.
Θα με συγχωρέσετε;
Τι ανεπιθύμητη διακοπή.
Ειδικά όταν τα πήγαινες
τόσο καλά.
Δεσποινίς Χέιγουντ!
Κύριε Κόλμπουρν,
ευχαριστώ που συμφωνήσατε
να συναντηθούμε.
Ελπίζω να μην σας πειράζει,
αλλά πήρα το ελεύθερο να ζητήσω
από την δίδα Χέιγουντ
να μας κάνει παρέα.
Καθόλου.
Και πιστεύω ότι έχετε γνωρίσει
τον κύριο Στάρλινγκ.
Κύριε Κόλμπουρν.
Χαίρομαι που σας ξαναβλέπω, κύριε.
Είσαι ο άντρας
που θα παντρευτεί την δίδα Χέιγουντ;
Είμαι όντως ο τυχερός.
Ραλφ, η δις Λιονόρα Κόλμπουρν,
και έχεις γνωρίσει την δίδα Μάρκαμ.
Θα μας κάνετε παρέα για τσάι;
Έχουμε μαζί μας την Λαίδη Μόντροουζ
και την Λαίδη Λίντια.
Υπάρχει κέικ!
Αν δεν είναι
- η κατάλληλη στιγμή...
- Καθόλου, επιμένω.
Πρέπει να ζητήσω ξανά συγνώμη
για την διακοπή, Εξοχότατη.
Αλλά έμαθα ότι ήρθες
με μία πρόταση.
Μου έχει κεντρίσει το ενδιαφέρον.
Ήρθαμε για να συζητήσουμε ένα σχέδιο
για την παλιά πόλη.
Ένα σχέδιο που προσπαθεί
να βελτιώσει τις συνθήκες
όσων ζουν εκεί.
Μία πρόταση την οποία υποστηρίζω πλήρως.
Και η δις Χέιγουντ πρότεινε
επίσης
να ιδρύσουμε ένα σχολείο
για τα ντόπια παιδιά.
Μία αξιοθαύμαστη ιδέα.
Φυσικά δεν είναι έκπληξη
να σας απασχολεί τόσο η εκπαίδευση,
δις Χέιγουντ,
αφού ήσασταν γκουβερνάντα εδώ,
έτσι δεν είναι;
Για λίγο.
Αλλά μετά έφυγε ξαφνικά,
και όταν γύρισε,
ήταν αρραβωνιασμένη
με τον κο Στάρλινγκ.
Τότε πρέπει να ζητήσω συγνώμη
που την έκλεψα από σένα,
δις Κόλμπουρν.
Και πότε είναι ο γάμος,
δις Χέιγουντ;
Περίπου σε δύο εβδομάδες.
Τα συγχαρητήριά μου και στους δύο.
Ευχαριστώ.
Ζούμε περιμένοντας την ημέρα,
έτσι δεν είναι, Σάρλοτ;
Ελπίζω σοβαρά ότι ο γιος μου
και η δις Λαμπ
θα ακολουθήσουν σύντομα.
Και εσείς πρέπει να θέλετε πολύ
η δεσποινίς Μάρκαμ
να βρει έναν σύζυγο,
κύριε Κόλμπουρν.
Δεν θέλετε να περιμένετε μέχρι
να φτάσει στην ηλικία της Λίντια.
Πράγματι.
Αρκεί να βρούμε κάποιον που είναι άξιος.
Άξιος στα δικά σου μάτια,
τουλάχιστον, θείε.
Αφού αυτά που σκέφτομαι και αισθάνομαι εγώ
προφανώς δεν έχουν καμία σημασία.
Με συγχωρείτε.
Νομίζω ότι θα κάνω
μία βόλτα.
Θα πάω εγώ μαζί της.
Από την συνάντησή μας
σήμερα το πρωί,
δεν μπόρεσα να σταματήσω
να σκέφτομαι.
Ο άντρας χρειάζεται
το γέλιο στη ζωή του,
και εγώ γέλασα περισσότερο
τις τελευταίες εβδομάδες
με την συντροφιά σου από όσο
έχω γελάσει για χρόνια.
Και υπάρχουν τόσες χάρες στη ζωή
που πρέπει να μοιράζονται.
Οπότε σκέφτηκα να σου ζητήσω...
Ελπίζω να μην προτείνεις
μία ακόμη βόλτα
με εκείνη την παγίδα θανάτου
που έχεις.
Σου πρότεινα γάμο,
ανόητη γυναίκα.
Γάμο;
Θα γονάτιζα, αλλά θα χρειαζόταν
δύο υπηρέτες και ένα γερανό
για να με σηκώσουν ξανά.
Λοιπόν;
Όχι!
Μα έλα τώρα, σκέψου το για λίγο.
Δεν χρειάζεται!
Είμαι η Λαίδη Ντέναμ.
Θέλω να κρατήσω αυτόν τον τίτλο.
Και την περιουσία μου, επίσης.
Καμία ποσότητα γέλιου, δεν μπορεί
να τα αναπληρώσει αυτά, σωστά;
Θεέ και Κύριε!
Όχι, πάμε να πιούμε ένα τσάι.
Ανταλλάσσαμε γράμματα.
Καταφέραμε και να συναντηθούμε,
λίγες φορές.
Αλλά τώρα ο θείος μου, μού έχει απαγορεύσει
να φεύγω από το σπίτι.
Με κρατούν φυλακισμένη.
Δυσκολεύομαι να πιστέψω
ότι θα το έκανε αυτό
χωρίς κάποιο καλό λόγο.
Γιατί πρέπει να αποφασίσει αυτός
ποιον μπορώ ή δεν μπορώ να αγαπήσω;
Αν ζούσαν οι γονείς μου,
θα ήθελαν μόνο
να με δουν ευτυχισμένη.
Μπορείς να μου πεις ποιος είναι
αυτός ο κύριος;
Κατάγεται από καλή οικογένεια.
Έχει ποιητική ψυχή.
Είναι πιο καλός από όσο νομίζουν όλοι.
Αλλά ο θείος μου ακόμη δεν τον θεωρεί
αρκετά καλό.
Είμαι σίγουρη ότι προσπαθεί
να σιγουρέψει το μέλλον σου.
Ένα άθλιο μέλλον,
παγιδευμένη σε έναν δυστυχισμένο γάμο!
Αντί να είμαι με τον άντρα
που έχω ερωτευτεί.
Αν είναι γραφτό, εσύ και αυτός
να είστε πράγματι μαζί
θα βρεις κάποιο τρόπο.
Τι είναι αυτό;
Είπες ότι χρειαζόσουν
κάποια διασκέδαση.
Ναι, αλλά δεν σκεφτόμουν
ακριβώς αυτό.
Ήλπιζα ότι αν έφερνα κάποια
συγκίνηση στο Σάντιτον,
θα μπορούσες να πεισθείς να μείνεις.
Έναν αγώνα.
Αλλά πρέπει να μείνουμε
σε μία λογική ταχύτητα.
Πρέπει να σκεφτώ την αξιοπρέπειά μου.
Ούτε η Βοαδίκεια η ίδια
δεν ήταν ποτέ τόσο άγρια!
Πώς τολμάς να με νικήσεις;
Δεν φέρεται έτσι ένας τζέντλεμαν!
Τελειώσαμε;
Ασφαλώς και όχι!
Ο νικητής θα βγει σε τρεις αγώνες!
Δρ Φουκς!
Καλώς ήρθατε σπίτι.
ΓΕΡΜΑΝΙΚΑ.
Πώς είναι δυνατόν αυτό, δεσποινίς;
Στην σύντομη απουσία μου,
μιλάτε απταίστως
την μητρική μου γλώσσα.
Έχω ενθουσιαστεί με τις ιστορίες σας,
από την πρωτεύουσα, γιατρέ.
Ειδικά από την περιγραφή σας
για το στηθοσκόπιο!
Μπορείς πράγματι να ακούσεις
κάθε χτύπο;
Δυνατά σαν τύμπανο, δεσποινίς!
Γιατρέ!
Βλέπω ότι γυρίσατε
από την πρωτεύουσα.
Ήρθα να ρωτήσω για τον κοινό
ασθενή μας.
Είμαι στην ευχάριστη θέση να πω
ότι υπό την αιγίδα μου,
ο Σερ Έντουαρντ φαίνεται να έχει
καταφέρει
μία πλήρη μεταστροφή στο Χριστιανισμό.
Πράγματι, θα τολμούσα να πω
ότι έχει ανθίσει
κατά την απουσία σας.
Αλήθεια;
Η δεσποινίς Χάνκινς
μιλούσε για την πρόοδο του
στις επιστολές της.
Επιστολές;
Ήταν μερικά σύντομα σημειώματα.
Είστε πολύ ταπεινόφρων!
Η αδερφή σας έχει
πολύ παρατηρητική ματιά.
Πολύ όμορφο τρόπο έκφρασης!
Τολμώ να πω ότι έχει
όλα τα χαρακτηριστικά ενός συγγραφέως.
Κατάλαβα.
Τώρα λοιπόν που επιστρέψατε,
είμαι σίγουρος ότι δεν χρειάζεται
να συνεχιστεί αυτή η αλληλογραφία.
Έλα, αδελφή.
Πρέπει να ετοιμαστούμε για το πάρτι
της δίδας Λαμπ!
Περάσαμε ένα ευχάριστο απόγευμα
στο Χέρικ Παρκ.
Χαίρομαι.
Ο κος Κόλμπουρν και η αδερφή σου
φαίνεται ότι ταιριάζουν καλά πράγματι.
Όπως εσύ με την δίδα Λαμπ.
Σκεφτόμουν, ότι είναι ώρα
να επισημοποιήσετε τη σχέση σας.
Φλερτάρουμε μόνο για λίγες εβδομάδες.
Είναι αρκετός καιρός.
Είδα ότι απολάμβανες την παρέα
του κου Άρθουρ Πάρκερ νωρίτερα
Ναι, έχει γίνει καλός φίλος.
Σχεδιάζουμε ένα ταξίδι
στην Κοιλάδα Γουάι.
Θέλω να επιμείνω πολύ να λήξεις
την σχέση σου με τον κύριο Πάρκερ.
Γιατί να το κάνω αυτό;
Ξέρεις το γιατί.
Ήξερα πάντα ότι είχες κάποιες... κλίσεις.
Ήλπιζα ότι θα μπορούσε να είναι
μία περαστική "ασθένεια".
Νεανική ανοησία.
Αλλά τώρα το βλέπω σαν κάτι
πολύ πιο επικίνδυνο.
Ήμουν πάντα πολύ προσεκτικός.
Θα συνεχίσω να είμαι.
Όχι, Χάρι.
Δεν μπορεί να συνεχιστεί αυτό.
Είσαι Δούκας.
Έχεις κάποιο καθήκον.
Να παντρευτείς καλά, να κάνεις
έναν κληρονόμο.
Να διατηρήσεις το
οικογενειακό όνομα,
όχι να το σύρεις στον υπόνομο.
Ή ακόμα χειρότερα...
.. στην κρεμάλα.
Σκέφτομαι μόνο το καλύτερο
για σένα, αγαπημένο μου αγόρι.
Ευχαριστώ, μητέρα.
Θεούλη μου, τι είναι αυτό;
Φαίνεται ότι φτάσαμε
στις πύλες της κολάσεως!
Μείνετε μακριά μου, κακούργοι.
Δεν έχω καμία διάθεση
να αυτοπυρποληθώ.
Λαίδη Ντέναμ,
κε Πράις, και Σερ Έντουαρντ.
Σας καλωσορίζω θερμά!
Νόμιζα ότι θα ήταν
ένα πολιτισμένο γεύμα.
Το ίδιο και εμείς.
Αλλά η δις Λαμπ
είχε άλλα σχέδια.
Τότε θα έπρεπε να τα απορρίψετε.
Δεν μου φάνηκε δίκαιο.
Ποιο είναι το θέμα;
- Τα όρια της εξαχρείωσης;
- Όχι, Λαίδη μου.
Το θέμα είναι ένας Φοίνικας
που ξαναγεννιέται από τις στάχτες.
Τι σχέση έχει αυτό;
Κύριε Κόλμπουρν.
Μόλις έλεγα στην Σάρλοτ
πόσο δεν ταιριάζουμε
ανάμεσα σε τέτοια παρέα.
Θα χαρώ πολύ να γυρίσω στην ηρεμία
του Γουέλιγκτον αύριο.
Μοιράζεστε και εσείς αυτή την άποψη,
δις Χέιγουντ;
Φυσικά.
Κε Κόλμπουρν, πραγματικά λατρέψαμε
το ταξίδι μας στο Χέρικ Παρκ.
Ήταν ευχαρίστηση να έχουμε
την συντροφιά σας, Εξοχότατη.
Θείε, να κάνουμε μία βόλτα στο πάρτι;
Ναι.
Η Λίντια δεν μιλάει
για τίποτα άλλο εκτός
από τους υπέροχους στάβλους σας.
Κύριε Κόλμπουρν, ίσως
στην επόμενη επίσκεψή μας...
Άρθουρ.
Πρέπει να συζητήσουμε για κάτι.
Πράγματι πρέπει... για το ταξίδι μας.
Βρήκα ένα αντίγραφο του βιβλίου
του κου Γκίλπιν
"Παρατηρήσεις για τον ποταμό Γουάι"
περιμένοντας.
Λόρδοι μου, κυρίες και κύριοι,
είναι ώρα να καλωσορίσουμε
την επίτιμη καλεσμένη μας,
δεσποινίδα Τζορτζιάνα Λαμπ!
Θέλω να μάθω αν το εννοούσες πραγματικά
όταν μου ζήτησες να σε σώσω.
Απολύτως.
Τότε πρέπει να σου πω ότι έχω
μία άμαξα να περιμένει.
Θα υπάρξουν πυροτεχνήματα
που θα μας προσφέρουν αντιπερισπασμό.
Να φύγουμε απόψε;
Δεν... έχω τίποτα μαζί μου.
Τι άλλο χρειαζόμαστε εκτός από
ο ένας τον άλλο;
Πολυαγαπημένη μου Ογκάστα,
αυτός είναι ο μόνος τρόπος.
Είτε θα το σκάσουμε σήμερα
ή πρέπει να πούμε αντίο για πάντα.
Δεν πιστεύω ότι σε έχω δει ποτέ
τόσο ευτυχισμένο, Άρθουρ!
Είναι κάτι παραπάνω από ευτυχία.
Η ευτυχία είναι εφήμερη, εγώ...
είμαι ικανοποιημένος.
Αισθάνομαι ότι το μέλλον μου είναι γεμάτο
με ευκαιρίες.
Και εγώ σκεφτόμουν το μέλλον μου.
Έχω κάτι να μοιραστώ μαζί σου.
Ίσως είναι η ώρα να κάνω
την ανακοίνωση μου.
Ο Κόλμπουρν μόλις μου έδωσε συγχαρητήρια
για το όραμα σου
για την παλιά πόλη.
Προσπάθησα να σου μιλήσω.
Και αντί για μένα, μίλησες με αυτόν.
Πόσο να αντέξει την σιωπή μία γυναίκα
πριν αρχίσει να βρυχάται.
Σας παρακαλώ για την ανοχή σας
για λίγο.
Νωρίτερα το απόγευμα,
ο Δούκας του Μπακινχαμσάιρ
μου έκανε την τιμή
να ζητήσει το χέρι μου.
Και εγώ δέχτηκα ευχαρίστως.
Οπότε αυτό τώρα είναι ένα πάρτυ
για να γιορτάσουμε
τον αρραβώνα μας.
Ίσως να είναι και η πρώτη έξυπνη
απόφαση που πήρε.
Συμφωνείς λοιπόν, ότι το να παντρευτείς
είναι μία έξυπνη πράξη.
Αυτή κερδίζει έναν τίτλο.
Εγώ θα τον έχανα!
Σκέψου τι θα κέρδιζες.
Θα μπορούσαμε να περάσουμε τα υπόλοιπα
χρόνια μας ευτυχισμένα μαζί.
Να έχεις κάποιον να γελάς.
Να μαλώνεις.
Να τρως μαζί του.
Αλλά εσύ θα προτιμούσες να μείνεις μόνη
σε εκείνο το μεγάλο σπίτι;
Και όλα αυτά για έναν τίτλο;
Τα συγχαρητήριά μου και στους δύο.
- Άρθουρ!
- Έλα, αγαπητή μου,
φωνάζουν για να σας συγχαρούν.
Δεσποινίς Χάνκινς.
Σε μία τόσο ευτυχισμένη περίσταση,
θα μου χαρίσετε τον επόμενο χορό;
Φοβάμαι ότι πρέπει
να αρνηθώ, γιατρέ.
Αλλά σας ευχαριστώ για την ευγενική
προσφορά σας.
Νωρίτερα είπες ότι αν αυτός
ο κύριος και εγώ
είναι γραφτό να είμαστε μαζί,
τότε θα βρούμε έναν τρόπο.
Και αν υπάρχει κάποιος τρόπος, αλλά
είμαι αρκετά ανήσυχη
για το τι μπορεί να σημαίνει;
Αν έχεις μία ευκαιρία να είσαι μαζί του,
άρπαξε τη
αλλιώς θα περάσεις την υπόλοιπη ζωή σου
προσπαθώντας να ξεχάσεις
τι μπορούσε να γίνει.
Ευχαριστώ.
Ο κος Κόλμπουρν φαίνεται
πολύ ευχάριστος.
Αλλά όταν είναι παρών
εσύ μοιάζεις...
σαν να είσαι άρρωστη.
Σαν να μην είσαι εκεί.
Το ίδιο έγινε και στο τσάι σήμερα.
Δεν… δεν ξέρω τι εννοείς.
Με πρόδωσες δημόσια, Μαίρη.
Δεν είμαι σίγουρος ότι μου αρέσει
η γυναίκα που έχεις γίνει.
Τι ατυχία.
Εγώ είχα αρχίσει να την συμπαθώ πολύ.
Δεν έχω χορέψει εδώ και χρόνια!
Υποθέτω ότι δεν είχα κάποιον
για να χορέψω μαζί του.
Χορεύεις υπέροχα, Λουίζα.
Πάντα χόρευες υπέροχα.
Σε εμπνέει, έτσι δεν είναι,
να βλέπεις να βρίσκουν την ευτυχία
τόσο αργά στη ζωή τους;
Μοιάζει σαν να υπάρχει ελπίδα
για όλους μας.
Πρόσεξα ότι εσύ και η Ογκάστα
τα λέγατε μυστικά.
Δεν θα προδώσω την εμπιστοσύνη της.
Είναι ευλογημένη που έχει το όφελος
από τις συμβουλές σου.
Θα της λείψει αυτό.
Κυρίες και κύριοι,
αν έρθετε μαζί μου στην παραλία,
είναι ώρα για τα πυροτεχνήματα!
Θα έρθω αμέσως.
Να κηρύξουμε ανακωχή;
Ξέρω ότι πάντα έκανες
αυτό που πίστευες ότι ήταν
το καλύτερο για μένα, θείε.
Υπάρχουν ορισμένα πράγματα
στα οποία δεν θα συμφωνήσουμε ποτέ,
αλλά είμαι έτοιμη να τα αφήσω
όλα αυτά πίσω μου.
Χαίρομαι.
Νομίζω ότι θα πάω να βρω
τον θείο Σάμιουελ.
Είσαι σίγουρη;
Από τη στιγμή που θα φύγουμε,
δεν υπάρχει γυρισμός.
Ποτέ δεν ήμουν περισσότερο σίγουρη.
Σερ Έντουαρντ;
Σερ Έντουαρντ!
Δεν μπορώ να φύγω χωρίς να
σε ικετεύσω να το ξανασκεφτείς.
Πώς μπορείς να παντρευτείς έναν άντρα
που τον γνωρίζεις ελάχιστα,
για να μην πω για αγάπη;
Εδώ δεν πρόκειται για αγάπη.
Πρόκειται για την εξασφάλιση
της περιουσίας μου, της θέσης μου.
Θα είμαι Δούκισσα.
Ναι αλλά η ευτυχία σου;
Και η δική σου;
Ποια είσαι εσύ για να με αμφισβητήσεις;
Καταδικάζεις τον εαυτό σου σε ένα γάμο
χωρίς αγάπη
όταν είσαι ερωτευμένη
με τον κο Κόλμπουρν.
Συγγνώμη που διακόπτω.
Φοβήθηκα ότι μπορεί να χάσεις
τα πυροτεχνήματα.
Ευχαριστώ.
Ισχύει ακόμη η εξωφρενική πρότασή σου;
Φυσικά.
Αψηφώντας την διαίσθησή μου,
δέχομαι.
Μην απελπίζεσαι, Χάρι.
Έχω βρει δικούς μου
μυστικούς τρόπους να την αγνοώ.
Θα τους βρεις και εσύ.
Έχεις πειστεί ότι μπορεί
να υπάρχουν και άλλοι λόγοι
να μείνεις στο Σάντιτον
εκτός από την δίδα Χέιγουντ;
Ένας ή δύο, ίσως.
Κύριε Κόλμπουρν.
Πού είναι ο αδερφός σας;
Υπάρχει κάποιο πρόβλημα;
Πολύ το φοβάμαι.
Ξέρεις, απλά επειδή πρόκειται
να παντρευτώ, Άρθουρ,
δεν σημαίνει ότι δεν θα έχω
πάντα χρόνο για σένα.
Γιατί έπρεπε να είναι αυτός;
Είναι αργά, Ραλφ.
Δεν μπορούμε να φύγουμε τώρα.
Με το ξημέρωμα, τότε.
Το μόνο που θέλω είναι να σε πάρω μακριά
από αυτό το μέρος.
Γιατί;
Επειδή δεν σου κάνει καλό!
Δεν είσαι ΕΣΥ όταν είσαι εδώ.
Κάθε φορά που έρχεσαι εδώ, επιστρέφεις
σε μία κατάσταση απόλυτης δυστυχίας.
Δεν φταίει το Σάντιτον.
Τότε τι φταίει;
Τι φοβάσαι να μου πεις, Σάρλοτ;
Σε παρακαλώ πες μου ότι ξέρεις
πού έχουν πάει.
Ποιοι;
Πιστεύουμε ότι η Ογκάστα κλέφτηκε
με τον Σερ Έντουαρντ Ντέναμ.
Έντουαρντ Ντέναμ;
Μόνο εσένα θα ακούσει, δις Χέιγουντ.
Πες ότι θα με βοηθήσεις να την βρω.
ΣΤΟ ΕΠΟΜΕΝΟ
Θα φροντίσω η δις Χέιγουντ
να επιστρέψει ασφαλής.
Δεν αγαπάς τον Χάρι.
Αυτό δεν έχει καμία σχέση
με την αγάπη.
Τι θα γίνει με την ευτυχία του;
Με αγαπάς όντως,
έτσι δεν είναι, Έντουαρντ;
Αν μου δίδαξες ένα πράγμα
δις Χέιγουντ,
είναι ότι μία νέα γυναίκα έχει το δικαίωμα
να επιλέξει το πεπρωμένο της.
Σημειώσεις:
Η Βοαδίκεια ή Μπουντίκα ήταν
βασίλισσα των Ικενίων, Κελτικού
φύλου της Βρετανίας, που
επαναστάτησε ενάντια στα κατοχικά
στρατεύματα της Ρωμαϊκής
Αυτοκρατορίας. Ήταν η αρχαιότερη
γυναίκα που ηγήθηκε ενός
επαναστατικού κινήματος. Βικιπαίδεια.
Ευχαριστώ Nik - L - Sak.