Downloaded @ subs4series.com
ΣΤΑ ΠΡΟΗΓΟΥΜΕΝΑ
Κορίτσια, έχετε γνωρίσει
την Δίδα Χέιγουντ.
Θα είναι η καινούργια
σας γκουβερνάντα.
Κόλμπουρν, είπατε;
- Ναι. Τον γνωρίζετε;
- Μόνο ακουστά τον έχω.
Θα μου κάνετε την τιμή;
Με πολλή ευχαρίστηση, κύριε.
Δεν θα θέλατε να σχηματίσετε,
την δική σας γνώμη,
- Δις Λαμπ;
- Την έχω σχηματίσει ήδη.
Με συγχωρείτε κε, αλλά
από την δίδα Κόλμπουρν
λείπει η μητέρα αλλά
επίσης και ο πατέρας.
- Κλάρα;
- Είμαι έγκυος!
Είναι του Έντουαρντ!
ΤΩΡΑ
Απόδοση διαλόγων,
συγχρονισμός: Nik -L - Sak.
Σάντιτον. Σεζόν 02. Επεισόδιο 03.
Πολλές φορές μπορεί
να σας φανεί ότι
οι υπότιτλοι δεν είναι
καλά χρονισμένοι,
αυτό όμως γίνεται
επίτηδες για να
υπάρχει χρόνος να
διαβαστούν αυτά που λένε.
Ο Γκέοργκ Φρίντριχ Χαίντελ (1685 -
1759) ήταν Γερμανός συνθέτης της
ύστερης περιόδου της μπαρόκ μουσικής,
που διακρίθηκε κυρίως για τα ορατόρια
του. Έζησε κατά το μεγαλύτερο μέρος
της ζωής του στην Αγγλία και απέκτησε
την αγγλική ιθαγένεια το 1726.
Συνέθεσε concerti grossi, όπερες και
ορατόρια. Το πιο διάσημο έργο του
είναι το ορατόριο Μεσσίας. Επηρέασε
βαθιά πολλούς από τους μεταγενέστερους
συνθέτες, μεταξύ των οποίων ήταν
ο Φραντς Γιόζεφ Χάυντν, ο Μότσαρτ
και ο Μπετόβεν, ενώ το έργο του συνέβαλε
στη μετάβαση από την εποχή της
μουσικής Μπαρόκ στην Κλασική περίοδο.
Στοχεύσατε!
Πυρ!
Προχωρήστε πέντε βήματα!
Στοχεύσατε...
Πυρ!
Στοχεύσατε!
Καλημέρα!
Ήμουν ξύπνια όλο το βράδυ.
Από τότε που χόρεψα
με τον Λοχαγό Κάρτερ,
δεν μπορώ να φάω, ή να κοιμηθώ
επειδή τον σκέφτομαι.
Τότε πρέπει να είναι
εξαιρετικός χορευτής,
αφού δεν ανταλλάξατε ούτε
πέντε λέξεις.
Ίσως να με επισκεφθεί σήμερα!
Τι να φορέσω;
Τι σημασία έχει;
Αν δεν σε αγαπήσει
για αυτό που είσαι,
τότε ίσως να μην αξίζει.
Εσύ ποιον ονειρεύτηκες;
Τον περίεργο, καινούργιο
εργοδότη σου;
Γιατί να τον ονειρευτώ;
Ή μήπως, κάποιον συνταγματάρχη;
Άλισον!
Όχι τον Σίντνεϊ.
Ακόμη αυτόν;
Το σημάδι σου ήταν θλιβερό.
Ανησυχώ για την κατάσταση
των ματιών σου.
Δεν είναι θλιβερά τα μάτια μου, Φρέιζερ.
Δεν μιλάς για τίποτα άλλο, άνθρωπε.
Θα την επισκεφτώ σήμερα.
Συμφώνησες να με βοηθήσεις.
Με τι;
Στην παρουσία της, είμαι ένας πίθηκος
με γλωσσοδέτη.
Πες μου τι να της πω.
Δεν μπορώ να βάλω λέξεις
στο στόμα σου.
Απλά μίλα γι αυτά που ξέρεις.
Να είσαι ειλικρινής.
Τότε δεν μπορείς να αποτύχεις.
Όχι!
Οπωσδήποτε όχι!
Αρνούμαι να το επιτρέψω!
Το άκουσες αυτό, Θεέ;
Ο Τομ Πάρκερ μίλησε!
Είναι η πιο αγαπημένη μου μέρα,
του καλοκαιριού
αν όχι όλου του χρόνου...
αρκεί να μην βρέξει.
Δεν θα βρέξει, αγαπητέ μου,
είμαι σίγουρη.
Κάθε χρόνο έχεις αυτές τις αμφιβολίες,
αλλά δεν έχει βρέξει ποτέ
στην γιορτή για το θερινό ηλιοστάσιο.
Αύριο θα είναι η μεγαλύτερη
γιορτή μέχρι τώρα:
ένας θρίαμβος των αδελφών Πάρκερ!
Θα έχουμε βόλτες με άλογα!
Έναν διαγωνισμό για στεφάνια
με λουλούδια!
Και ένα αριστούργημα.
Τι είναι ο ελέφαντας;
Είναι ένα πλάσμα μεγαλύτερο
από ένα σπίτι.
Κοίτα, Σάρλοτ.
Τι μελετάς με τόση
προσοχή, αγαπητή μου;
Θα διδάξω στα
κορίτσια γαλλικά αλλά
μάλλον υπερέβαλλα
για την ικανότητα μου.
Ίσως θα έπρεπε να παραιτηθείς
από την θέση σου με την
οικογένεια Κόλμπουρν.
Για να είμαι ειλικρινής, δεν θα τους
αποκαλούσα οικογένεια.
Αυτή είναι μία οικογένεια.
Εκείνοι μοιάζουν σαν να είναι άγνωστοι
μεταξύ τους.
Αλλά δεν πρόκειται να παρατήσω κάτι
που μόλις άρχισα.
(ΓΑΛΛΙΚΑ) ΕΙΣ ΤΟ ΕΠΑΝΙΔΕΙΝ.
Ευχαριστώ, Άρθουρ, ευχαριστώ...
Ήλπιζα τόσο πολύ, ότι η Σάρλοτ θα ήταν
μία έμπιστη φίλη
για την Τζορτζιάνα αυτό το καλοκαίρι.
Φοβάμαι ότι χρειάζεται την επιρροή
της, τώρα περισσότερο από ποτέ.
Μη φοβάσαι.
Θα την προσέχω εγώ, την Τζορτζιάνα.
Υποθέτεις ότι αυτό το πλάσμα είναι για να
το καβαλάμε ή απλά για να το θαυμάζουμε;
Το δεύτερο, σίγουρα.
Δεν μπορώ να φανταστώ, ότι υπάρχει
μια σέλα, αρκετά μεγάλη.
Και πώς θα μπορούσε κάποιος
να βρει μία άνετη στάση
καβάλα σε ένα τέτοιο θηρίο;
- Δις Λαμπ, καλημέρα.
- Καλημέρα.
Μόλις συζητούσαμε
για ελέφαντες.
Υποθέτω ότι τέτοια πλάσματα είναι
αρκετά συνηθισμένα στην Αντίγκουα.
Ακριβώς.
Είχα πέντε σαν κατοικίδια.
Παναγία μου!
Υπάρχουν γράμματα για μένα;
Περιμένω γράμμα από τον δικηγόρο
του πατέρα μου.
Αυτό ήρθε νωρίς το πρωί.
Το έριξαν κάτω από την πόρτα.
Φοβού τους Δαναούς και δώρα φέροντας.
Ίσως να παρεξήγησε αυτό που εννοούσα.
Δις Χέιγουντ!
Συν/χα Λένοξ!
Τι τύχη να σας βρω εδώ.
Μπορώ να περπατήσω μαζί σας
για ένα λεπτό;
Φυσικά.
Υποθέτω ότι πάτε
στη δουλειά σας.
Ναι.
Τι θαυμαστά πράγματα θα διδάξετε
στις μαθήτριες σας σήμερα;
Γαλλικά.
Τότε φοβάμαι ότι δεν μπορώ να βοηθήσω.
Ήμουν πολύ κακός μαθητής.
Εκτός φυσικά, αν
θέλετε να τις μάθετε 12
διαφορετικούς τρόπους
να λένε " παραδοθείτε."
Δυστυχώς, φοβάμαι
ότι υπάρχουν λίγες
πιθανότητες να μου
παραδοθούν σύντομα,
παρά τις συμβουλές σας
στην στρατηγική.
Δεν υπάρχει καμία
ντροπή στην υποχώρηση,
Δις Χέιγουντ, αν η
θέση δεν κάνει για σας.
Αμφιβάλλετε για τις ικανότητες μου;
Ούτε για μία στιγμή.
Σας αξίζει μια θέση στην οποία θα
λαμβάνετε τον σεβασμό που σας αξίζει.
Δεν είναι υπέρ του εργοδότη σας
ότι δεν συμβαίνει αυτό.
Για να είμαι ειλικρινής, σπάνια βλέπω
τον εργοδότη μου.
Είναι κάπως μυστικοπαθής.
Αλλά από όσα έχω δει,
είμαι αποφασισμένη να κρατήσω αποστάσεις.
Ακούγεται πολύ έξυπνο,
Δις Χέιγουντ.
Δεν σας φαίνεται σαν σύμπτωση
ο ερχομός της, λίγες μέρες
μετά τον Έντουαρντ;
Φαίνεται εξαιρετικά ύποπτο!
Αλλά αν ο Έντουαρντ και η Κλάρα
συνωμότησαν μαζί,
τότε που ήταν αυτή
τους περασμένους 9 μήνες;
Ταξίδευε μαζί με τον λόχο του
για όσο καιρό κατέστρωναν
αυτό το σχέδιο;
Έσθερ, τι συμβαίνει;
Ίσως πρέπει να καλέσουμε
τον γιατρό.
Πρέπει να σε τρώνε τα αυτιά σου.
Είστε τόσο καλή, θεία,
που μου δείξατε τέτοιο έλεος.
Μη βολευτείς πολύ.
Δεν θα μείνεις.
Καταλαβαίνω γιατί είσαι
τόσο καχύποπτη.
Κι εγώ θα ήμουν,
αν ήμουν στη θέση σου.
Γιατί είσαι εδώ, Κλάρα;
Αναζητώ καταφύγιο.
Αυτό είναι όλο.
Έχεις και άλλη οικογένεια.
Κανέναν που να αξίζει το όνομα.
Ο θείος μου με αποκλήρωσε,
μόλις έμαθε
ότι δεν είμαι παντρεμένη
και είμαι έγκυος.
Και ισχυρίζεσαι ότι ο Έντουαρντ
- είναι ο πατέρας;
- Το ξέρεις ότι αυτός είναι.
Ήσουν εκεί την νύχτα...
Την νύχτα που με εκμεταλλεύτηκε.
Ακόμη και όταν ήσασταν,
σοβαρά άρρωστη θεία.
Κάθε μέρα, μετανιώνω
που υπέκυψα στη γοητεία του.
Αν και η Έσθερ ξέρει πόσο
πειστικός μπορεί να γίνει.
Τότε γιατί δεν αναζητείς αυτόν
για καταφύγιο;
Νομίζεις ότι δεν το έκανα;
Του έγραφα συνέχεια.
Ικετεύοντας τον για στήριξη.
Δεν είχα καμία απάντηση.
Τότε λοιπόν, θα τον καλέσω εδώ
σήμερα το πρωί.
Να δούμε τι έχει να πει γι αυτά.
Ο Έντουαρντ είναι εδώ;
Στο Σάντιτον;
Πώς τολμήσατε;
Δεν μου μοιάζει καν!
Συγχωρέστε με.
Το ζωγράφισα από μνήμης.
Ήταν μια πράξη
φοβερής αλαζονείας
να το κάνετε
χωρίς την άδεια μου.
Χρειάζομαι άδεια για να σας θαυμάζω,
Δις Λαμπ;
Και αν σας πρόσβαλα, τόσο πολύ
τότε γιατί είστε εδώ;
Τι θέλεις από μένα;
Δεν είναι προφανές;
Θέλω να σε γνωρίσω καλύτερα.
Έτσι σε βλέπω εγώ.
Σίγουρα διαφέρει από το πώς
βλέπεις εσύ τον εαυτό σου.
Αλλά ίσως θα μπορούσες να μου πεις
πώς θα ήθελες να σε βλέπουν.
Δις Λαμπ!
Εδώ είστε!
Καλημέρα, Δις Μάρκαμ.
Πού είναι η Λίο;
(ΓΑΛΛΙΚΑ) ΕΞΑΦΑΝΙΣΜΕΝΗ.
Τι εννοείς, " εξαφανισμένη";
(ΓΑΛΛΙΚΑ) ΔΕΝ ΕΧΟΥΜΕ ΔΙΑΘΕΣΗ
ΝΑ ΜΕΛΕΤΗΣΟΥΜΕ ΣΗΜΕΡΑ.
Όπως και να έχει, ο θείος σου
με προσέλαβε για να σας διδάξω.
(ΓΑΛΛΙΚΑ) Ο ΘΕΙΟΣ ΜΟΥ ΣΕ ΠΡΟΣΕΛΑΒΕ
ΓΙΑ ΝΑ ΜΑΣ ΚΡΑΤΑΤΕ ΜΑΚΡΙΑ ΤΟΥ.
ΜΕ ΒΛΕΠΕΙ ΣΑΝ ΕΝΑ
ΑΣΗΚΩΤΟ ΦΑΡΝΤΟ.
"Φαρντό";
Σημαίνει βάρος.
Υποτίθεται ότι εσύ
θα δίδασκες εμένα.
Έχεις καμιά ιδέα
πού μπορεί να είναι;
Η απρόσεκτη γκουβερνάντα
έχασε το παιδί.
Λίο;
Η απρόσεκτη γκουβερνάντα
θα τιμωρηθεί.
Λίο;
Θα είναι έξω στον κήπο,
Δις Χέιγουντ.
Τότε δεν θα αργήσει να βρεθεί.
Είναι μόνο 4.000 στρέμματα.
Λιονόρα!
Λίο;
Λίο!
Ήρεμα.
Προσέχετε.
Μείνετε σε απόσταση.
Πώς τον λένε;
Χάνιμπαλ.
Τρόμαξε νωρίτερα από κάποιους
πυροβολισμούς. Δεν
μπορώ να τον ηρεμήσω.
Δις Χέιγουντ...
Δις Χέιγουντ!
Ήσυχα, Χάνιμπαλ.
Έλα.
Χάσαμε τον ελέφαντα!
Και αν ανεβάζαμε την προσφορά μας;
Το Μπρίνσορ έδωσε 30 λίρες
παραπάνω, Άρθουρ!
Δεν έχουμε τόσα λεφτά.
Όχι όταν πρέπει να δίνουμε
λογαριασμό για κάθε δεκάρα
και να τα ελέγχουν όλα
και η Λαίδη Ντέναμ
και η νύφη μας.
Ίσως θα μπορούσαμε να βρούμε
κάποιο άλλο ζώο.
Σε λιγότερο από μία μέρα
πριν τη γιορτή;
- Θα γίνω ο περίγελος όλων.
- Όχι, δεν θα γίνεις!
Και ως το δεξί σου χέρι,
δεν… δεν θα το επιτρέψω!
Λέγεται ότι υπάρχει
μία αγελάδα στο Μάντιφορντ
που μουγκανίζοντας λέει το
" Ο Θεός σώζει τον βασιλέα."
Θα κάνω επειγόντως έρευνες!
Δις Χέιγουντ!
Σας ευχαριστώ.
Ήταν πολύ γενναίο.
Μεγάλωσα με γύρω μου άλογα.
Ίσως μπορείτε να χρησιμοποιήσετε
αυτές τις ικανότητες για
να “δαμάσετε” την απείθαρχη
ανιψιά μου και την κόρη μου.
Οι ικανότητες που απαιτούνται
δεν είναι τόσο διαφορετικές.
Η μισή μάχη είναι, να κερδίσω
την εμπιστοσύνη τους.
Πράγματι.
Πού βρίσκονται αυτή
τη στιγμή, βασικά;
Ποια είναι τα πάθη σας λοιπόν,
Δις Χέιγουντ;
Εκτός από την ποίηση, φυσικά.
Από τον Κάουπερ και,
τους…άλλους μεγάλους.
Μου αρέσει να τραγουδώ
και να χορεύω.
Έχουμε ένα πιάνο στο σπίτι.
Πάντα ήθελα να ταξιδέψω.
Γαλλία, Ιταλία... Ινδία.
Εσείς έχετε ταξιδέψει, Λοχαγέ;
Λοιπόν...
Μα φυσικά, ο πόλεμος.
Πρέπει να επιδείξατε
εξαιρετικό θάρρος.
Δεν θα το έλεγα αυτό.
Είστε πολύ σεμνός.
Εκτός και αν δεν αντέχετε,
να μιλάτε για αυτό.
Υπήρχε μία συγκεκριμένη μάχη.
Είχαμε φτιάξει μία γέφυρα
για να περάσουμε τον Μπιντασόα.
Αλλά δεν ήταν αρκετά γερή.
Έπρεπε να κολυμπήσω, και να οδηγήσω
τους συντρόφους μου στην ασφάλεια.
Προσπάθησα να σώσω, όσους
περισσότερους μπορούσα.
Πρέπει να ήταν πολύ τρομακτικό.
Έχουν γράψει και άλλοι κύριοι
ζητώντας μία ακρόαση,
Τζορτζιάνα.
Είμαι σίγουρη ότι θα προτιμούσες
να αρνηθώ, αλλά...
Αν δεν σε πειράζει.
Εκτός και αν προτιμάς, να τους
ξεφορτωθώ εγώ με τον τρόπο μου;
Ο κος Λόκχαρτ δήλωσε και
αυτός συμμετοχή,
αν κρίνουμε από τη ζωγραφιά του.
Ο κος Λόκχαρτ σε ζωγράφισε;
Πότε τού πόζαρες;
Με ζωγράφισε από μνήμης.
Δεν μπορούμε να τον θεωρούμε,
σαν πιθανό μνηστήρα, Δις Χάνκινς.
Ένας καλλιτέχνης δεν μπορεί να προσφέρει
την ασφάλεια και την θέση
που χρειάζεται η Τζορτζιάνα.
Και ήμασταν όλοι μάρτυρες
της συμπεριφοράς του, στο δείπνο.
Μιλώντας για το δείπνο,
δεν θέλω να κουτσομπολεύω,
αλλά η υπηρέτρια μου, μού είπε
ότι δεν έχει πληρωθεί κανείς
γι αυτό.
Η κα Ουίλκινσον λέει ότι ο στρατός
έχει συσσωρεύσει μεγάλα
ποσά σε χρέη.
Οι μαγαζάτορες είναι ανάστατοι.
Θεία, Έσθερ. Δεν
μπορώ να σας πω πόσο
πολύ χάρηκα που
θέλατε να με ξαναδείτε.
Μην αυταπατάσαι.
Δεν σε καλέσαμε εδώ επειδή
θέλουμε να απολαύσουμε
την συντροφιά σου.
Είσαι εδώ για να προσφέρεις
μία απίθανη εξήγηση
για αυτό το θλιβερό κόλπο
που επιχειρείτε εσύ και η Κλάρα.
Η Κλάρα;
Έντουαρντ.
Η Κλάρα μας λέει ότι σου έγραψε
επανειλημμένα, ζητώντας σου
να δεχτείς τις ευθύνες σου
ως ο πατέρας του παιδιού.
Πατέρας;
Αλλά οι ικεσίες της, αγνοήθηκαν.
Τι έχεις να πεις;
Δεν μπορεί να πιστεύετε, ότι είμαι υπεύθυνος
για την κατάσταση της Δίδας Μπρέρετον.
Έχουν περάσει ακριβώς 9 μήνες
από την νύχτα που κάψαμε
την διαθήκη.
Και ποιος ξέρει με πόσους άντρες
“γνωρίστηκες” από τότε;
Έντουαρντ!
Γιατί δεν απάντησες στα γράμματά μου;
Επειδή δεν έλαβα ποτέ κανένα!
Αγαπημένη μου θεία,
πρέπει να το δείτε αυτό
όπως πραγματικά είναι:
απλά μία προσπάθεια, να αποσπάσουν
χρήματα από την οικογένειά μας.
Η δις Μπρέρετον έχει,
έχει… εκτεθεί, και τώρα
προσβλέπει σε μένα ως
αποδιοπομπαίο τράγο.
Για μία στιγμή, με είχες
σχεδόν πείσει
ότι είχες γίνει ένας άντρας με τιμή.
Αλλά τώρα φαίνεται,
ότι για μία φορά,
η Κλάρα λέει την αλήθεια.
- Θεία...
- Φύγε από μπροστά μου!
Και όσο για σένα, Κλάρα,
περιμένουμε σύντομα τον Δρα Φουκς.
Και δεν μπορούμε να
διακινδυνεύσουμε κανείς, ακόμη
και αυτός, να μάθει την
οικογενειακή μας ντροπή.
Πάνε και κρύψου στον κήπο,
μέχρι να σε φωνάξω.
ΛΑΙΔΗ ΕΣΘΕΡ ΜΠΑΜΠΙΓΚΤΟΝ
ΟΙΚΟΣ ΣΑΝΤΙΤΟΝ...
Δεν είσαι λίγο μεγάλος
για να παίζεις με στρατιώτες;
Όποια πλεκτάνη και αν σχεδιάζεις,
δεν θα επιτύχει.
Δεν σχεδιάζω τίποτα, Έντουαρντ,
εκτός από το να σιγουρέψω, ότι το παιδί μας
θα έχει φροντίδα.
Το παιδί "μας";
Θα πεις στην θεία μου, ότι το παιδί
δεν είναι δικό μου.
Έχω κάνει τα αδύνατα δυνατά,
για να την πείσω ότι έχω αλλάξει.
Κοιμόμουν επί πέντε μήνες, σε μία
βρωμερή σκηνή, για όνομα του Θεού!
Δεν θα σε αφήσω να καταστρέψεις
την φήμη μου.
Δεν είμαι εδώ για να σε καταστρέψω.
Δεν περίμενα να σε βρω εδώ.
Είναι μία επιπλοκή, που δεν μου χρειαζόταν.
Τι θέλεις από μένα;
Αγαπητέ μου Έντουαρντ,
έχω ήδη πάρει, όλα όσα χρειάζομαι
από σένα.
Τι άλλο έχεις να δώσεις;
Τίποτα.
Σε έχει αποκληρώσει.
Δεν είναι παράξενο αυτό;
Το αγέννητο παιδί σου, θα είναι
μάλλον πολύ πλουσιότερο από σένα.
Συγνώμη.
Κε Πάρκερ.
Είστε καλά;
Βασικά, όχι.
Έχασα έναν ελέφαντα.
Και τώρα θα φαίνομαι, σαν κάποιος
που δεν μπορεί να τηρήσει
τις υποσχέσεις του.
Μία δυστυχής κατάσταση,
πράγματι, κύριε.
Αλλά από ότι έχω δει, θα υπάρχουν
πολλά περισσότερα να δούμε.
Τίποτα που μπορεί να συναγωνιστεί
με έναν ελέφαντα.
Τα διαφημιστικά είναι σε βιτρίνες
σε όλη την επαρχία.
Και σα να μην έφτανε αυτό,
φαίνεται ότι μπορεί να βρέξει.
Κύριε Πάρκερ,
δεν μπορώ να προσφέρω, έναν ελέφαντα
αλλά έχω ένα κάπως
ασυνήθιστο αντικείμενο το οποίο
θα μπορούσε να φέρει κάποιον ενθουσιασμό.
Εγώ...
Υπέροχα νέα, Τομ!
Σώθηκε η ημέρα!
Μη με ρωτήσεις πώς το κατάφερα,
αλλά εξασφάλισα
τον Ντάνβερς, το
γιγαντιαίο άλογο
για την γιορτή μας αύριο.
Δύο μέτρα και 10 εκατοστά ύψος!
Δεν είναι ακριβώς
ελέφαντας, υποθέτω,
αλλά σίγουρα το επόμενο καλύτερο.
Ευχαριστώ, Άρθουρ.
Το εκτιμώ πολύ, αλλά...
ο Συν/χης Λένοξ μας έχει σώσει ήδη.
Σωστά, Συν/χα;
Όντως.
Τρέμει από τον πόνο
όλο το πρωί.
Και παρά την συμβουλή μου,
επέμενε να σας καλέσουμε.
Πιστεύω ότι έχετε μία φλεγμονή
των εντέρων, Λαίδη Μπάμπιγκτον.
Ανοησίες!
Είναι αυτά τα τερατώδη βότανα!
Βότανα, Λαίδη μου;
Τα πήρε από μία παλιόγρια
από το Μέλμεντ.
Τα πίνει με το τσάι.
Μπορώ να τα δω;
Ναι.
Αυτά είναι σίγουρα
η αιτία της δυσφορίας.
Προτείνω να τα σταματήσετε αμέσως...
αυτά απλά
- θα χειροτερέψουν την κατάσταση.
- Δεν μπορώ να σταματήσω.
- Είναι η μόνη μου ελπίδα.
- Όχι.
Όχι!
Όχι η μοναδική ελπίδα.
Ίσως να παρασκευάσω εγώ κάτι;
Δεν είναι εγγύηση,
αλλά το πλεονέκτημα
από τα βότανα
είναι ότι δεν θα σας σκοτώσει.
Έτσι λέτε εσείς.
Θα το δοκιμάσω.
Θα δοκιμάσω οτιδήποτε.
Είμαι σίγουρος ότι ο κος Λόκχαρτ
δεν ήθελε να σε προσβάλει.
Δεν ξέρεις πώς είναι, Άρθουρ.
Να σε κοιτούν επίμονα
όλη σου τη ζωή.
Όταν ήμουν παιδί, με έβλεπαν
σαν κάτι περίεργο.
Δεν μου επέτρεπαν να ξεχάσω ότι
δεν ήμουν ούτε το
ένα ούτε το άλλο.
Τότε ήρθα στην Αγγλία, την
χώρα του πατέρα μου, απλά
για να δω την διαφορά μου
να καθρεφτίζεται στα μάτια
κάθε ανθρώπου που γνώρισα
από τότε.
Οπότε έχω συνηθίσει μόνο
να με κοιτούν, είναι προφανές.
Αγαπητή μου, Δις Λαμπ.
Δεν μπορώ να μπω στην θέση σου.
Έχω περάσει όλη μου τη ζωή
με το... να με αγνοούν.
Ακόμη και από τους πιο κοντινούς μου.
Αλλά όταν είδα που με ζωγράφισε,
εγώ...
αισθάνθηκα...
να με βλέπουν για αυτό που είμαι, ή...
ίσως για αυτό που θα ήθελα
να είμαι.
Με ρώτησε πώς θα ήθελα
να με βλέπουν.
Δεν ήξερα πώς να απαντήσω.
Από την εμπειρία μου,
οι άνθρωποι βλέπουν τον
κόσμο μέσα από μία
συγκεκριμένη οπτική γωνία και...
προκαταλήψεις.
Αλλά όχι ο κος Λόκχαρτ.
Βλέπει τα πράγματα με μία
σπάνια διαύγεια.
Ίσως αυτό να σημαίνει
το να είσαι καλλιτέχνης.
Η Μαίρη πιστεύει ότι δεν είναι
άξιος εμπιστοσύνης.
Λοιπόν...
Ίσως η Μαίρη δεν ξέρει εσένα
ή τον κο Λόκχαρτ
όπως εγώ.
Ειλικρινά, κε Κόλμπουρν,
μπορώ να ψάξω για την
Λιονόρα μόνη μου.
Δεν θέλω να σας βάλω σε κόπο.
Είναι λίγο αργά γι αυτό.
Εξάλλου εδώ μεγάλωσα.
Ξέρω όλες τις καλύτερες κρυψώνες.
Δεν θα μπορέσετε να την βρείτε
μόνη σας.
Δις Χέιγουντ!
Λοχαγέ Φρέιζερ.
Φαίνεται ότι δεν μπορώ
να σας ξεφύγω.
Τι σας φέρνει εδώ;
Μαζεύω λουλούδια για να κάνω
ένα στεφάνι για τη γιορτή.
Τι σύμπτωση.
Δεν μου μοιάζετε για άντρας
που ενδιαφέρεται για λουλούδια.
Και σαν τι άντρας σας φαίνομαι,
Δις Χέιγουντ;
Τυπικός στρατιώτης.
Λιτός. Τραχύς. Άξεστος.
Και ποιος δεν θα φαινόταν
άξεστος δίπλα σας, Δις Χέιγουντ;
Χαίρομαι που γνωρίζετε την θέση σας,
Λοχαγέ.
Παντοτινά ταπεινός υπηρέτης σας,
Δις Χέιγουντ.
Από εδώ, Δις Χέιγουντ.
Προτείνω να γυρίσετε
στο σπίτι, Δις Χέιγουντ.
Δεν χρειάζεται να μείνετε εδώ.
Λίγη βροχή είναι μόνο!
Θα ήταν κρίμα να σας χτυπήσει κεραυνός.
Οι γκουβερνάντες, όπως ξέρουμε,
βρίσκονται δύσκολα.
Κε Κόλμπουρν;
Μπορώ να κάνω μία παρατήρηση;
Την έχετε κάνει ήδη.
Ας την μοιραστούμε λοιπόν.
Μου φαίνεται περίεργο που ένας
άντρας φροντίζει τόσο πολύ για
το άλογό του, ενώ κάνει τα πάντα
για να αποφύγει τα παιδιά του.
Η Ογκάστα δεν είναι παιδί μου.
Το ξέρει πάρα πολύ καλά.
Πιστεύει ότι θεωρείτε την
παρουσία της εδώ
σαν ένα ασήκωτο φορτίο.
Αυτές ήταν ακριβώς οι λέξεις της;
Τις είπε στα γαλλικά, αλλά ναι.
Δεν θαυμάζω κανέναν άλλον άντρα
όσο τον πατέρα μου.
Αλλά τα κορίτσια σας,
σάς γνωρίζουν ελάχιστα.
Ίσως με τον καιρό, θα καταλάβετε
ότι είναι προς το καλύτερο.
Λιονόρα.
Σε ανακαλύψαμε.
Θα την αφήσω στα χέρια σας.
Προσπαθήστε να μην την χάσετε πάλι.
Είμαστε μούσκεμα.
Πόσο παρατηρητική είστε,
Δις Χέιγουντ.
Είναι ένα σπάνιο χάρισμα.
Μακάρι οι πόλεμοι να κερδίζονταν
μόνο με την εξυπνάδα, Λοχαγέ Φρέιζερ.
Μπορώ να ρωτήσω για ποιον
μαζεύετε λουλούδια;
Αν θέλετε να μάθετε,
είναι για τον συν/χη Λένοξ.
Είμαι σίγουρη ότι θα φύγει η γη
κάτω από τα πόδια του.
Πείτε στον γενναίο μου Λοχαγό Κάρτερ
ότι θα του γράψω.
Μάλιστα.
Θα χαρεί πολύ να το μάθει.
Δεν έχουμε ακόμη κανένα νέο
για το τι έκανε ο Σίντνεϊ
στην Αντίγκουα;
Ο Τομ και εγώ κάναμε
και οι δύο έρευνες.
Αλλά κανείς δεν μπορεί να πει κάτι,
εκτός από το ότι αφορούσε
τα περιουσιακά μου.
Δεν μπορώ να το καταλάβω.
Η φυτεία πουλήθηκε με τον θάνατο
του πατέρα μου,
και δεν έχω τίποτα άλλο
εκτός από την κληρονομιά μου.
Και η οικογένειά σου;
Ο πατέρας μου ήταν
η μόνη οικογένειά μου.
Η μητέρα σου, Τζορτζιάνα;
Πέθανε όταν με γεννούσε.
Ξέρω μόνο όσα μου είπε
ο πατέρας μου.
Ήταν μία όμορφη γυναίκα, με χάρη
και την αγαπούσε.
Μόνο αυτά ξέρω για εκείνη.
Δεν ξέρω τι να γράψω.
Τίποτα από όσα γράφω, δεν εκφράζει
το βάθος των αισθημάτων μου.
Δείτε τι έφτασε μόλις.
Πρέπει να είναι από εκείνον.
Βασικά, είναι για την Σάρλοτ.
Είναι από τον συν/χη Λένοξ.
Ζητά την συντροφιά μου
στην γιορτή αύριο.
Οι προσπάθειες σου
να τον αποτρέψεις
έχουν προφανώς
αποτύχει παταγωδώς.
ΓΙΟΡΤΗ ΘΕΡΙΝΟΥ ΗΛΙΟΣΤΑΣΙΟΥ
ΤΟΥ ΣΑΝΤΙΤΟΝ.
Τι έπαθες, άνθρωπέ μου;
Πάλι δεν μπόρεσες να κοιμηθείς;
Η Άλισον Χέιγουντ μου έστειλε ένα γράμμα
απίστευτης ευφράδειας.
Και ακόμη χειρότερα,
έβαλε μέσα ένα ποίημα.
Και;
Θα περιμένει να ανταποδώσω.
Ο μόνος ποιητής που ξέρω
είναι ο Χαίντελ.
Ο Χαίντελ είναι σύνθετης.
Δεν θέλω να με περνάει
για ανόητο, Φρέιζερ.
Το μόνο που θέλω είναι να αποδειχθώ
αντάξιος της.
Ορίστε.
Αυτά είναι τα αγαπημένα μου...
Τα είχα μαζί μου
συνέχεια στο πεδίο της μάχης.
Πώς σε βοήθησε αυτό
στο πεδίο της μάχης;
Δεν περίμενα από σένα Μαίρη, να πιστεύεις
σε απλά κουτσομπολιά.
Σας λέω μόνο αυτό που είπε.
Τα είπε με πολύ εμφατικό τρόπο.
Δεν υπάρχει καπνός χωρίς έστω
και ελάχιστη φωτιά, Τομ.
Αν ο Στρατός έχει δημιουργήσει χρέη,
θα είναι μία παράβλεψη.
Η παρουσία τους εδώ μπορεί μόνο
να εμπλουτίσει το Σάντιτον.
Επίσης ένα μόνιμο στρατόπεδο
θα σημαίνει μία κρατική
επιχορήγηση από 5.500 λίρες.
Τι σημασία έχουν μερικοί απλήρωτοι
λογαριασμοί μπροστά σε αυτό;
Δεν νομίζεις ότι θα έπρεπε
να περιμένει το στρατόπεδο,
μέχρι να έχουμε καλύτερη
- αίσθηση με τι έχουμε να κάνουμε;
- Σαχλαμάρες, Άρθουρ.
Ειλικρινά, δεν έχω ιδέα
γιατί είσαι τόσο εναντίον του.
Είναι ένας από τους πιο ευγενείς άντρες
που γνώρισα ποτέ.
Συγνώμη αδερφέ μου,
σίγουρα έχεις δίκιο.
Πώς τα λέμε αυτά;
Για να δω.
- Αυτά είναι...
- Αγκροστέμα γκίθαγκο.
Αγριοκουκιά.
Είναι ένα συνηθισμένο ζιζάνιο.
Και αυτό;
Άκουλίτζια βουλγκάρις.
Κολομπίνα.
Όπως βλέπεις, Δις Χέιγουντ,
είναι λίγα αυτά που μπορείς
να με διδάξεις.
Πού τα έμαθες αυτά;
Η μητέρα μου.
Πώς ήταν;
Όμορφη.
Καλή.
Θλιμμένη.
Γιατί θλιμμένη;
Είχε μία δίδυμη αδελφή.
Την μητέρα της Λιονόρα.
Αλλά μετά που πέθανε η θεία Λούσι...
Ήταν σαν η μητέρα μου να έχασε
τον μισό εαυτό της.
Ειδικά κάτω από εκείνες
τις συνθήκες.
Τι συνέβη;
Κανείς δεν μιλάει ποτέ γι αυτήν.
Επειδή ο θείος μου, δεν αντέχει
να ακούει το όνομά της.
Πατέρα!
Κοιτάξτε, είναι ο πατέρας!
Κε Κόλμπουρν.
Δεν θα σας ενοχλήσω.
- Πώς είναι ο Χάνιμπαλ, κύριε;
- Συνέρχεται.
Ευχαριστώ.
Στέλνει τους χαιρετισμούς του.
Τότε να του δώσετε και
τους δικούς μου.
Κάνουμε πικ-νικ, πατέρα.
Και μαθαίνουμε για τα αγριολούλουδα.
Πες ότι θα καθίσεις μαζί μας.
Σε παρακαλώ;
Δεν χρειάζεται, θείε.
Είμαι σίγουρη ότι θα προτιμούσες
να κάνεις σχεδόν οτιδήποτε άλλο.
Μπορώ να διαθέσω λίγα λεπτά.
Έσθερ, είναι ώρα να φύγουμε.
Είναι καλύτερα νομίζω
να μείνω εδώ.
Καταλαβαίνω την απροθυμία σου.
Μία τέτοια γιορτή
είναι από τη φύση της,
διασκέδαση για τις
χαμηλότερες τάξεις.
Παρόλο που δεν το ήθελα,
έδωσα ρεπό σε όλους
τους υπηρέτες μου.
Δεν είναι αυτό, θεία.
Δεν θεωρώ έξυπνο, να αφήσουμε
την Κλάρα μόνη της.
Όπως επιθυμείς.
Αγαπημένη Έσθερ, ανησυχείς
για την κατάστασή μου;
Ούτε κατά διάνοια.
Ανησυχώ για τα ασημικά
της θείας μου.
Λοιπόν τι σου δίδαξε, η Δις Χέιγουντ
σήμερα το πρωί, Ογκάστα;
Όχι πολλά.
Όταν ήρθες, ρωτούσε για την θεία Λούσι.
Η δις Μάρκαμ έλεγε
ότι η μητέρα της
και η συγχωρεμένη σύζυγός σας
ήταν κοντά.
Ναι, αχώριστες.
Η θεία Λούσι έμενε συχνά μαζί μας.
Για κάποιον λόγο, πάντα
ήταν πιο ευτυχισμένη στο Λονδίνο...
Ήσουν παιδί ακόμα, Ογκάστα.
Οι αναμνήσεις σου δεν είναι αξιόπιστες.
Ίσως αισθανόταν όπως εγώ.
- Παγιδευμένη.
- Το έχουμε συζητήσει.
Θα συστηθείς στην κοινωνία
όταν θα είσαι έτοιμη.
Πότε θα γίνει αυτό, θείε;
Από τη στιγμή που φαίνεσαι αποφασισμένος
να αποφεύγεις
την συντροφιά αυτών
που είναι γύρω σου;
Όταν θα είμαι 30 χρονών;
Δις Μάρκαμ,
είμαι σίγουρη ότι ο θείος σου
θέλει μόνο το καλό σου.
Κοίτα, πατέρα.
Βρήκα γαϊδουράγκαθα και...
Κενταύριες.
- Σεντώρα.
- Σεντώρα;
Είναι περίεργο όνομα.
Πήραν το όνομα τους
από τον Κένταυρο Χείρωνα.
Ο μύθος λέει, ότι τα χρησιμοποιούσε
για να γιατρέψει
τις πληγές του από δηλητηριασμένα βέλη.
Πιστεύεις πραγματικά
- ότι θα έπιανε;
- Δεν ξέρω.
Να βρούμε μερικά δηλητηριασμένα
βέλη για να το δοκιμάσουμε;
Θα προτιμούσα όχι.
Οι Κενταύριες είναι τα
αγαπημένα μου λουλούδια.
Τότε είναι δικά σας,
Δις Χέιγουντ.
Ευχαριστώ, κύριε.
Ομολογώ ότι δεν μπορώ να καταλάβω
γιατί με βλέπεις σαν απειλή, Έσθερ.
Έχεις έναν πλούσιο σύζυγο
που σε αγαπάει.
Έχεις ένα τεράστιο κτήμα.
Και έχεις όλα όσα μπορεί
να θέλει μία γυναίκα.
Ενώ εγώ είμαι...
πάμφτωχη, χωρίς φίλους,
και έγκυος με το παιδί
ενός άντρα που με μισεί.
Σταμάτα, θα με κάνεις να κλάψω.
Είναι η αλήθεια.
Δεν έχεις ιδέα για την σημασία
της λέξης αυτής.
Είσαι ψεύτικη μέχρι τα κόκαλα σου,
πάντα ήσουν.
Είσαι ανίκανη να νιώσεις
συμπόνια ή αγάπη.
Τίποτα δεν μπορεί να με πείσει
για το αντίθετο.
Θα σε προσέχω σαν γεράκι.
Και μόλις γεννηθεί
αυτό το παιδί,
θα φροντίσω να σε πετάξουν έξω.
Λυπάμαι που με περιφρονείς...
Δεν είμαι έτοιμη!
Όχι!
Όχι δεν είμαι έτοιμη!
- Ευχαριστώ για το γράμμα σου.
- Ήταν...
- Συγκλονιστικό.
Ναι.
Αυτήν ακριβώς την λέξη,
θα έλεγα.
"Ποτέ δεν χτυπήθηκα,
πριν από εκείνη την ώρα,
με αγάπη τόσο ξαφνική
και τόσο γλυκιά."
Δεν θα ολοκληρώσεις τον στίχο
που έστειλες;
Δεν θα μπορούσα να το αποδώσω σωστά
όπως εσύ, Δις Χέιγουντ.
Ή, αν μου επιτρέπεις...
Άλισον.
Γουίλιαμ.
Δις Χέιγουντ.
Δεν μπόρεσε να σας συντροφέψει
η αδερφή σας;
Φοβάμαι ότι ο εργοδότης της
την κράτησε παραπάνω.
Ίσως θα πρέπει να καθυστερήσουμε
την ανύψωση.
Λοχαγέ Κάρτερ, ακολούθησε με.
- Λοχαγέ Φρέιζερ.
- Δις Χέιγουντ.
Να υποθέσω ότι είστε ευχαριστημένη
με το γράμμα του Λοχαγού Κάρτερ;
Είναι σαν να βλέπει
μέσα στην ψυχή μου.
Είναι και ήρωας και ποιητής.
Ήρωας;
Μίλησε για τις γενναίες πράξεις του
στο Μπιντασόα.
Αλήθεια;
Κε Πάρκερ!
- Μποϊκοτάζ στη ζάχαρη;
- Όχι, ευχαριστώ, εφημέριε...
Ελευθερώστε τα αδέρφια
και τις αδελφές μας...
Λοιπόν κε Πάρκερ, πού είναι αυτός
ο περίφημος ελέφαντας;
Ομολογώ ότι υπήρξε κάποια
αλλαγή στο σχέδιο, Λαίδη Ντέναμ.
Θέλεις να πεις ότι μας έφερες εδώ
με ψευδείς υποσχέσεις;
Σας διαβεβαιώ, Λαίδη μου,
πρόκειται να δείτε
το όγδοο θαύμα του κόσμου.
Μου επιτρέπετε να σας συνοδεύσω;
Ένα λεπτό.
Δις Λαμπ.
Επιμένετε ακόμα με το λανθασμένο
μποϊκοτάζ σας, βλέπω.
Όχι και λανθασμένο.
Το κίνημα αποκτά υποστηρικτές
σε όλη τη χώρα, Λαίδη Ντέναμ.
Δεν θα αλλάξει τίποτα.
Τέτοιες αποφάσεις παίρνονται
από την Βουλή.
Όχι από αφελείς νέες γυναίκες.
Σε αυτό το ζήτημα, η Βουλή
έχει αποτύχει.
Για αυτό και το πήραμε εμείς
στα χέρια μας.
Υποθέτω ότι θα στήριζες
έναν τέτοιο σκοπό,
- λόγω της καταγωγής σου.
- Και όμως εδώ είμαι,
η πλουσιότερη γυναίκα
στο Σάντιτον.
Και από πού προήλθε
αυτός ο πλούτος;
Δεν δαγκώνεις το χέρι
που σε ταΐζει;
Αυτό ήταν το καλύτερο απόγευμα
που θυμάμαι!
Τι τραγικά βαρετή ζωή
πρέπει να είχες, παιδί.
Και εσύ διασκέδασες.
Κάποια στιγμή, σε είδα
σχεδόν να χαμογελάς.
Αυτό είναι πολύ απίθανο...
η Ογκάστα δεν είναι ικανή να χαμογελάσει.
Πρέπει να φύγω.
Με περιμένουν στη γιορτή.
Ελπίζω να πηγαίναμε και εμείς.
Σας καθυστερήσαμε πολύ.
Καθόλου.
Αντίο.
- Αντίο.
Μέχρι αύριο, λοιπόν.
Μέχρι αύριο.
Μη γίνεσαι τόσο δραματική...
απέδειξες αυτό που θες.
Έλα!
Έπρεπε να το κάνεις αυτό
τώρα που λείπει
το προσωπικό, απλά
για να με νευριάσεις!
Δεν μπορώ να προχωρήσω άλλο.
Δεν μπορείς να γεννήσεις αυτό το παιδί
στις σκάλες.
Αν σκεφτούμε ότι η σύλληψή του
έγινε στο πάτωμα,
δεν θα ήταν και το πιο
ευοίωνο ξεκίνημα.
Θα αφήσεις το χέρι μου;
Θεέ μου, σε μισώ.
Είσαι μία τόσο ψυχρή,
ανυποχώρητη στρίγγλα.
Και εσύ είσαι μία δολοπλόκα μέγαιρα.
Το χέρι μου, με πονάς.
Δεν ξέρεις τι σημαίνει πόνος!
Θα κουνηθείς;
Εντάξει, αφού αρνείσαι να κουνηθείς,
θα σε αφήσω μόνη σου.
Όχι, Έσθερ!
Μείνε!
Δεν μπορώ να το κάνω μόνη μου.
Δεν ξέρεις τι μου ζητάς.
Έσθερ, σε παρακαλώ.
Κυρίες και κύριοι!
Μπορώ να ευχηθώ σε όλους το
θερμότερο καλωσόρισμα του Σάντιτον,
για την γιορτή του θερινού ηλιοστασίου!
Είναι η παράδοση μας κάθε χρόνο
να έχουμε ένα ξεχωριστό θέαμα.
Αλλά αυτό που βλέπετε μπροστά σας
αυτό το απόγευμα
ξεπερνά οποιοδήποτε άλλο
θέαμα στην μακρά ιστορία μας.
Τι είναι αυτό;
Αυτό, Δις Χέιγουντ, είναι ένα στρατιωτικό
αερόστατο παρατήρησης,
που ο σκοπός του είναι, πιστεύω,
να αναγνωρίζει
τις θέσεις του εχθρού από ψηλά.
Ο κος Πάρκερ προσπαθεί να πείσει
όλους ότι πρόκειται
για θέαμα του τσίρκου.
Το μόνο που μπορεί να σκεφτεί κανείς
είναι οι φιλοδοξίες του Ικάρου.
Παναγία μου.
Μαέστρο!
35ο ΣΥΝΤΑΓΜΑ ΠΕΖΙΚΟΥ.
Κατευθείαν από τα πεδία μάχης
της Ευρώπης,
ένα λαμπρό παράδειγμα βρετανικής
εφευρετικότητας και ικανότητας,
που έρχεται σ' εσάς
χάριν της γενναιοδωρίας
του συν/χη Λένοξ και
των γενναίων στρατιωτών του,
εδώ είναι η ευκαιρία σας
να βιώσετε το πώς βλέπει
ο Θεός το Σάντιτον.
Είναι η ευκαιρία μιας ζωής.
Ποιος θα ήθελε να κάνει
το παρθενικό ταξίδι;
Δεν θα μπω σε ένα καλάθι
δεμένο με ένα σκοινί.
Συμφωνώ μαζί σας.
Θα αρνηθώ το ιπτάμενο κοφίνι.
Σάρλοτ, ήρθες επιτέλους.
Είναι απίστευτο.
Καημένε Τομ.
Ο Συν/χης του δάνεισε, αυτό
το αερόστατο παρατήρησης,
αλλά κανείς δεν είναι αρκετά γενναίος
να ανεβεί σε αυτό.
Τι λέτε εσείς, κύριε;
Δεν μπορώ να σας πείσω,
να είστε ο πρώτος
που θα κάνει την άνοδο;
Εσείς, κύριε;
Τι λέτε εσείς, κύριε;
Εγώ θα ανεβώ!
Αγαπητή μου, δεν μπορείς.
Είναι πολύ επικίνδυνο.
Μην ανησυχείς, Μαίρη.
Αφήστε την νεαρή κυρία
να περάσει.
Δις Χέιγουντ.
Καλώς ήρθατε.
Συν/χα, έχω την άδειά σας
να ανεβώ;
Σας διαβεβαιώ ότι θα μου δώσει
μεγάλη χαρά.
Είναι αλήθεια, ότι μία γυναίκα
έχει ανεβεί και πριν.
Στην πραγματικότητα, δύο,
απ’ όσο ξέρω.
Τότε αφήστε με να είμαι η τρίτη.
Αγαπητό μου κορίτσι, δεν θα μπορούσα
να το επιτρέψω.
- Οπωσδήποτε όχι.
- Αν ανέβει πρώτη η Δις Χέιγουντ,
είναι σίγουρο ότι
θα ακολουθήσουν κι άλλοι.
Στρατιώτη Μάρκλαντ,
θα την συνοδεύσω εγώ.
Θα είναι ασφαλής στα χέρια μου.
Δεν μπαίνεις στον πειρασμό, Δις Λαμπ;
Προτιμώ να έχω τα πόδια μου
στο έδαφος.
Δεν το πιστεύω αυτό.
Νομίζω ότι θα πετούσες ψηλά
στα ουράνια.
Οι δεσμοφύλακες σου, σε κρατούν
φυλακισμένη.
Η Μαίρη δεν είναι δεσμοφύλακας,
είναι φίλη μου.
Αλήθεια;
Εμένα μου μοιάζει, ότι πολιορκείσαι
από όλες τις πλευρές.
Δεν ξέρω πώς το αντέχεις.
Είναι σαν όνειρο.
Είναι σαν να πετάω.
Είναι πολύ αργά να αναφέρω
ότι φοβάμαι τα ύψη;
Οι φόβοι υπάρχουν για να τους κατακτάμε.
Δεν μοιάζετε με καμία γυναίκα, πού
έχω γνωρίσει ποτέ, Δις Χέιγουντ.
Κε Πάρκερ;
Άρθουρ;
Άρθουρ!
Είναι ο Άρθουρ!
Μπράβο, Άρθουρ!
Δόξα το Θεό που ήσουν εσύ!
Είσαι ήρωας, Άρθουρ!
Ήταν πολύ γενναίο!
Πρέπει να σας το πω.
Νομίζω ότι έχω κάνει ανακωχή
με τις μαθήτριες μου.
Και ίσως, ακόμη
και με τον πατέρα τους.
Τον πατέρα τους;
Φαίνεται ότι ο κος Κόλμπουρν
είναι καλύτερος άντρας από ότι
τον θεωρούσα πριν.
Πιστεύω ότι απλά πενθεί
για την νεκρή γυναίκα του.
Μπράβο.
Δις Χέιγουντ!
Κύριοι...
Και κυρίες επίσης!
Ποιος θα ήθελε μία βόλτα
στα ουράνια;
Ελάτε!
Ένας-ένας παρακαλώ…
εσείς, κύριε.
Από την αρχή που γνωριστήκαμε,
μου μιλάτε με πολλή ειλικρίνεια.
Φοβάμαι ότι δεν έχω ανταποδώσει
με τον ίδιο τρόπο.
Δεν είναι στην φύση μου, να αμφισβητώ
τον χαρακτήρα ενός άλλου άντρα,
αλλά οφείλω να σας προειδοποιήσω
να προσέχετε
με τον κο Κόλμπουρν.
Γιατί;
Παρακαλώ, απλά ακούστε με.
Με όλο το σεβασμό, δεν μπορείτε
να με προειδοποιείτε
με τόσο έντονο τρόπο
χωρίς αποδείξεις.
Πριν από μερικά χρόνια,
υπήρχε μία νεαρή γυναίκα
η οποία σήμαινε πάρα πολλά
για μένα.
Είχε ένα άγριο, λαμπερό πνεύμα
όπως περίπου και εσείς.
Το όνομά της ήταν Λούσι.
Η γυναίκα του.
Ο Κόλμπουρν την έκλεψε
από μένα, Δις Χέιγουντ.
Και τότε, για λόγους
που δεν κατανοώ,
την κατέστρεψε.
Πιστεύω ότι χρειάζεται
την μητέρα του.
Θα τον πάρεις;
Αργότερα, ίσως.
Ναι!
Θα ζωγραφίσεις το πορτρέτο μου,
με τους δικούς μου όρους.
Αν μείνω ικανοποιημένη, μπορείς
να μου πεις την τιμή σου.
Δεν θα ηρεμήσω μέχρι να είμαστε
και οι δύο ικανοποιημένοι, Δις Λαμπ.
Είσαι μόνη;
Ναι.
Θα ήθελες να περάσεις;
Καλό σου απόγευμα, κε Λόκχαρτ.
Θα τολμήσω να το πω, η καλύτερη γιορτή
θερινού ηλιοστασίου μέχρι τώρα.
Και εσύ ήσουν ο ήρωας
της ημέρας, Άρθουρ.
Χαίρομαι που εξυπηρέτησα, Τομ.
Αν δεν ήσουν εσύ, μπορεί να είχα
φτάσει στη Γαλλία μέχρι τώρα!
Ακριβώς, αν και πρέπει να πω, ότι
ο Συν/χης Λένοξ έσωσε την κατάσταση.
Τι κάνουν εκεί οι μαγαζάτορες;
Νάτος! Κοιτάξτε!
Ναι!
Κύριοι, κυρία,
έχω την κατάσταση
υπό έλεγχο... ναι.
Ο κος Πάρκερ θα μιλήσει
με τον συν/χη
εκ μέρους σας
με την πρώτη ευκαιρία.
- Θα επιλυθούν όλα.
- Ναι, ναι...
Παρακαλώ... Αυτή ήταν
μία υπέροχη ημέρα
για το Σάντιτον.
Και σας διαβεβαιώ, ότι
όλα τα προβλήματά σας
θα λυθούν μόλις
κατανοήσετε ένα απλό γεγονός,
το οποίο, και, και εγώ...
σας δίνω τον λόγο μου,
θα σας εξηγήσω με κάθε
λεπτομέρεια... αύριο.
Κε Τομ Πάρκερ!
Τι θρίαμβος!
Έντουαρντ.
Μπορούμε να μιλήσουμε ιδιαιτέρως
μία στιγμή;
Ασφαλώς.
Αλλά πρώτα, μπορώ να σας δελεάσω
για ένα ακόμη τυχερό παιχνίδι;
Πρέπει να μου δώσετε την ευκαιρία
να ανακτήσω τα χαμένα μου.
Είναι μία δελεαστική πρόταση...
Έλα, ας γιορτάσουμε την επιτυχία
της ημέρας, Πάρκερ.
Είμαστε καλή ομάδα,
έτσι δεν είναι;
Τι συμβαίνει, Ντέναμ;
Δεν είσαι όπως ήσουν.
Φαίνεται ότι θα γίνω πατέρας.
Σίγουρα αυτός είναι λόγος
για να το γιορτάζεις!
Ίσως και να είναι τελικά.
Μου είπαν ότι έδειξες μεγάλο
θάρρος στο Μπιντασόα.
Αξιοσημείωτο, αν σκεφτούμε...
το ποσό νέος πρέπει να ήσουν.
- Φρέιζερ...
- Της αξίζουν καλύτερα.
Πες της την αλήθεια.
Πραγματικά πίστευα, ότι θα έφερνες
τους αριθμούς που ήθελες, Πάρκερ.
Δεν έχω 100 λίρες, επάνω μου,
συν/χα.
Μην ανησυχείς, ξέρω
ότι είσαι αξιόπιστος.
Τώρα, τι ήθελες να συζητήσουμε;
Ένας φόρος τιμής από τον ίδιο
τον συνταγματάρχη.
Δεν είμαι σίγουρη, ότι έχεις γυρίσει
στην γη, από τότε.
Προσπαθώ ακόμη, να βγάλω
κάποιο συμπέρασμα.
Κενταύριες;
Πού τις βρήκες;
Στο κτήμα του κου Κόλμπουρν.
ΣΤΟ ΕΠΟΜΕΝΟ
Θα θεωρούσα την δίδα Χέιγουντ
σαν φίλη.
Αλήθεια;
Πιστεύω ότι το σωστό πρόσωπο
είναι εκεί έξω, για όλες μας.
Ευτυχώς, εγώ βρήκα το δικό μου.
Αυτό είναι το παιδί μου;
Είχα νέα από τον δικηγόρο μου.
Ανακάλυψε τι έκανε ο Σίντνεϊ
στην Αντίγκουα.
ΣΗΜΕΙΩΣΕΙΣ:
Ο Κένταυρος Χείρωνας, γιος του
Κρόνου και της νύμφης Φιλύρας είναι
μια σημαντική μορφή της ελληνικής
μυθολογίας, τόσο για τη σχέση του με
τη θεραπεία και άλλες υπό διαμόρφωσιν
φυσικές επιστήμες του αρχαίου
κόσμου, όσο και για τη σχέση του
με τη διδασκαλία των ηρώων. Υβριδική
μορφή, όπως όλοι οι Κένταυροι
και τα άλλα χιμαιρικά πλάσματα του
μυθικού κόσμου, διακρίνεται από
τους υπόλοιπους του είδους του για την
προαιώνια σοφία που κατέχει.
Παρουσιάζεται σε πολλούς μύθους, με
σημαντικότερο αυτόν στον οποίο
φέρεται να ήταν δάσκαλος του Αχιλλέα.
Ευχαριστώ Nik -L - Sak.