Downloaded @ subs4series.com
ΑΠΟΚΛΕΙΣΤΙΚΗ ΔΙΑΝΟΜΗ ΥΠΟΤΙΤΛΟΥ
www.vipsubs.gr
Απόδοση Διαλόγων / Επιμέλεια:
V.I.P. (Very Important Psonia) team:
Myrto
Angelina37
Hexer
Stam
Καλημέρα.
Καλή, αναζωογονητική μέρα!
Νομίζω ότι το Σάντιτον έχει
τον καλύτερο αέρα...
στην Αγγλία.
Τι πιστεύεις, Σάρλοτ;
Αν ήμασταν αλλού,
θα το λέγαμε θύελλα κύριε.
Ακριβώς.
Αλλά εδώ δεν έχουμε θύελλες.
- Δεν επιτρέπεται να φυσάνε εδώ;
- Καλά τα λες.
Βλέπεις αγαπητή μου,
έχω κάνει ανταλλαγή.
Η κυρία Γκρίφιθς
και οι προστατευόμενές της.
Έκαναν ωραία είσοδο
στο χορό χτες.
Και η λαίδη Ντέναμ,
σίγουρα το απόλαυσε.
Καλημέρα.
Δις Χέιγουντ φαίνεστε μια χαρά.
Φαίνεται ότι έχασες την εκτίμηση
της δις Χέιγουντ, Έντουαρντ.
Φοβάμαι πως η Κλάρα
διαδίδει ψευδείς φήμες για μένα.
"Αναλογιστείτε
τους κρίνους στο λιβάδι..."
"Δεν μοχθούν,
ούτε στριφογυρίζουν."
Μία μικρή κυρία,
σκέφτομαι συχνά...
είναι σαν ένα λουλούδι.
Κοιτάζοντας γύρω μου
αυτό το πρωινό...
βλέπω
πολλές αξιαγάπητες μικρές κυρίες.
Όπως οι κρίνοι των λιβαδιών
του Σάντιτον.
Υπάρχουν μερικά
αγαπημένα αγγλικά τριαντάφυλλα.
Ροζ και λευκά.
Βλέπω ανάμεσά μας σήμερα...
κάποια εξωτικά άνθη.
Και, ναι φίλοι,
υπάρχει χώρος και γι' αυτούς...
στον κήπο του Κυρίου.
Και λέω
σε εσάς τις μικρές κυρίες...
εκπληρώνετε
την επιθυμία του Ιησού...
απλά με το να ανθείτε...
και να προετοιμάζεστε
για τη μέρα...
που θα μαδηθείτε.
Θα...
Ναι.
Στο όνομα του Πατρός, του Υιού
και του Αγίου Πνεύματος.
Αμήν.
Ευχαριστούμε, κύριε Χάνκινς.
Τι υπέροχο κήρυγμα.
Ευχαριστώ, κυρία Γκρίφιθς.
Αν οι προστατευόμενές σας
χρειαστούν καθοδήγηση,
- μη διστάσετε.
- Τι ευγενικό, Βίκαρ.
- Καλή σας μέρα.
- Επίσης.
Τι πιστεύεις για το κήρυγμα
του κυρίου Χάνκινς, Σάρλοτ.
Δεν με ενδιαφέρει.
Θα προτιμούσα να μοχθώ
παρά να είμαι ένας κρίνος.
Γιατί να μην είναι οι νεαροί άντρες
κρίνοι των λιβαδιών;
Θα μου πήγαινε πολύ.
Θα μπορούσα να ανθίσω
και να είμαι αντικείμενο θαυμασμού.
Πολύ καλά.
Εγώ θα μοχθώ κι εσύ θα ανθίζεις.
Ο καθένας το δικό του.
Αρκεί να υπάρχει
άφθονο βουτυρωμένο τοστ και πόρτο.
Κι άλλοι λογαριασμοί.
Η συμπεριφορά της δις Χέιγουντ
ήταν παράξενη το πρωί.
Τι συνέβη με την Κλάρα Μπρέρετον,
Έντουαρντ;
Προφανώς κάτι πήγε στραβά.
Δε θέλω να μιλήσω γι' αυτό.
Θα το κάνεις, Έντουαρντ.
Ήταν η δουλειά σου να την ξελογιάσεις
και να την ατιμάσεις.
- Αποδείχτηκε πολύ για μένα, Έσθερ.
- Σου αντιστάθηκε; Αναμενόμενο.
- Έπρεπε να την πιέσεις με το μόριό σου.
- Με έφερε εξ' απροόπτου.
Πώς;
- Με τελείωσε με το χέρι.
- Έντουαρντ.
Σοκαρίστηκα όσο εσύ.
Δεν είναι πρωτάρα σε διαβεβαιώ.
Και όταν κοίταξα πίσω της...
- Τι;
- Η δις Χέιγουντ μας παρατηρούσε.
Δεν πιστεύω
ότι κατάλαβε τι είδε.
- Αλλά ήταν σίγουρα αναστατωμένη.
- Έντουαρντ, τι έκανες;
Καταλαβαίνεις ότι μπορούσες
να καταστρέψεις τις προοπτικές μας;
Θα ήθελα να ξέρω τι θα έκανες εσύ,
σε παρόμοιες συνθήκες.
Ηττήθηκες ξεκάθαρα.
Δεν μπορεί να σε κατηγορήσει στη λαίδη,
χωρίς να το κάνει και στον εαυτό της.
Θα ασχοληθώ εγώ μαζί της.
- Έχετε ένα κουτί για τη λαίδη Ντέναμ;
- Ναι, αυτό εδώ.
- Προσέξτε το!
- Γιατί, τι έχει μέσα;
Δε γνωρίζω.
Ότι κι αν είναι,
η λαίδη Ντέναμ του δίνει μεγάλη αξία.
Τι είναι; Βόμβα;
Καημένο μου παιδί.
Τόση άγνοια.
Γεννημένη στη φτώχεια και τη στέρηση.
Με κάνει να κλαίω.
Όχι αγαπητή μου.
Αυτός είναι ένας ανανάς.
Ένα σπάνιο και εξωτικό φρούτο,
καλλιεργημένο μόνο για μένα...
από έναν παλιό φίλο,
στον βοτανικό κήπο του Τσέλσι.
Θα είναι το επίκεντρο
στο γεύμα που θα παραθέσω.
Γεύμα;
Τι υπέροχη ιδέα!
Πάντα θέλετε
να ευχαριστείτε τους άλλους.
Το ξέρω.
Αν και είναι υπερβολή...
σκέφτηκα ότι θα μπορούσαμε
να κάνουμε μια εξαίρεση...
για να καλωσορίσουμε
τη δις Λαμπ στην κοινωνία μας.
Ένα γεύμα για τη δις Λαμπ;
Θα είναι η επίτιμη καλεσμένη
όπου και να πάει.
Ανεξάρτητα από την καταγωγή της.
"Η λαίδη Ντέναμ
αιτείται την παρουσία σας στο γεύμα..."
"και στην γευσιγνωσία ανανά
προς τιμήν της δις Λαμπ."
Ακούγεται υπέροχο πραγματικά.
Και αρκετά ασυνήθιστο
για τη λαίδη Ντέναμ.
Αναρωτιέμαι τι σχεδιάζει.
Η Δις Λαμπ είναι ένα έπαθλο
που αξίζει να το κερδίσεις.
Θα καθίσεις δίπλα της.
Και θα παρουσιαστείς ως κατάλληλος
και περιζήτητος σύντροφος.
Είσαι ένας Άγγλος βαρονέτος
άψογης οικογένειας.
Έχω επίγνωση ότι έχεις χαραμίσει
αυτά τα πλεονεκτήματα...
και τα χρησιμοποίησες
σε ανούσιες κατακτήσεις...
και στη σπορά άγριων σπόρων.
- Όχι, με κρίνατε λάθος.
- Δεν το έκανα.
Πιστεύω
ότι καταλαβαίνεις τη διαφορά...
μεταξύ του φλερτ
και της αποπλάνησης;
- Ελπίζω να μπορώ.
- Το εύχομαι.
Αν δεν την κερδίσεις,
θ' απογοητευτώ πολύ μαζί σου.
Και δεν θες να μην έχεις
την εύνοιά μου, σωστά;
Ναι, θεία.
Η δουλειά είναι στα μέτρα σου.
Μόλις σιγουρευτείς
ότι θα την παντρευτείς,
τριγύρνα όσο θες.
Ίσως η θεία να έχει δίκιο.
Η δίδα Λαμπ είναι πολύ πλούσια.
Πού είναι το ρημαδιασμένο;
Σαρλότ, εδώ είσαι.
Ήρθα να δω
μήπως μπορώ να βοηθήσω.
Λογαριασμοί, τιμολόγια,
σχέδια, υπομνήματα.
- Θα σας τα ταξινομήσω εγώ.
- Ναι; Θα είμαι αιώνια ευγνώμων.
Σκεφτόμουν να προσλάβω βοηθό.
Ίσως, μπορώ να είμαι εγώ.
Αν μπορούμε θα χωρίσουμε
αυτά τα χαρτιά σε σωρούς.
Εισόδημα, έξοδα, πληρωμές
ενοικίων, λογαριασμοί, κλπ.
Μπορώ να δω ότι κάνεις
γι' αυτή την δουλειά.
Αυτό είναι πανέμορφο.
Ναι.
Το μέλλον του Σάντιτον
όταν ολοκληρωθεί.
Αυτή θα' ναι η πλατεία,
ο παραλιακός πεζόδρομος.
Νέα μαγαζιά.
Εκεί οι νέες κατοικίες.
- Το εγκρίνετε;
- Πάρα πολύ.
Ποιος είναι ο αρχιτέκτονας;
Εγώ.
Δηλαδή...
χρησιμοποίησα κάποιους
καταλόγους με σχέδια.
Κοιτάξτε, εδώ.
Αρχικά, έπαιρνα το σχέδιο
κατευθείαν απ' το βιβλίο.
Τώρα που έχω αυτοπεποίθηση,
τα προσαρμόζω στο γούστο μου.
Διαλέγω λίγο απ' αυτό,
λίγο από εκείνο.
Το συζητώ με τον εργοδηγό
και το κάνουμε.
- Θέλετε να το δείτε να παίρνει σχήμα;
- Πάρα πολύ.
Θαυμάσια, καλώς.
Πολύ καλά. Κι η πρόσοψη;
Προοδεύουμε, κύριε.
Και το εσωτερικό; Η κατασκευή
πρέπει να είναι στέρεη πια.
Καταλάβατε τα τελευταία σχέδια;
Είναι πολύ φιλόδοξα.
Ναι, θαυμάσια.
Τι νομίζετε, δίδα Χέιγουντ;
Νομίζω ότι θαυμάσια
επιχείρηση, κύριε.
Με τα καλύτερα υλικά, φυσικά.
Καθόλου ξύλο εδώ
εκτός από κόκκινο πεύκο και δρυς.
Με πλάκες Ουαλίας και πέτρες
Κορνουάλης για οροφές και προσόψεις;
Το άκουσες αυτό, νεαρέ Στρίγκερ;
Έχουμε μια κυρία αρχιτέκτων μαζί.
Προσπάθησα να πείσω τον πατέρα μου
να κάνει τα σπίτια των ενοίκων μοντέρνα.
Σωστά σκέφτομαι ότι θα υπάρχουν
διαφορετικά επίπεδα οροφών;
Μάλιστα, δίδα.
Διαφορετικά.
Κι όλα αυτά...;
Τραβούν την προσοχή
προς την θέα της θάλασσας.
Ακριβώς, δεσποινίς.
Ήταν δική μου ιδέα αυτή.
Δεν ήταν;
Όντως, κύριε.
Ιδού ο αδερφός μου
κι οι φίλοι του.
Σίντνεϊ. Κύριοι.
Ήρθαμε για μια τελευταία ματιά.
Υπολογίζαμε ότι θα μείνετε
όλη την εβδομάδα.
- Το γεύμα της λαίδη Ντέναμ.
- Δεν έχει ανάγκη της παρουσίας μου.
Σίντνεϊ, σε χρειάζομαι εδώ.
Κι οι φίλοι σου
δεν έχουν δει αρκετά,
για να εκτιμήσουν
τις χάρες της πόλης.
Θα έπειθες τους φίλους σου
να πάρουν σπίτια για την σεζόν.
Ξέρεις ότι βασίζομαι
στις επαφές σου...
με τον κόσμο της μόδας.
- Κι η προστατευομένη σου;
- Σύντομα, θα τακτοποιηθεί.
Έχω ζωή, Τομ, πολλές
υποχρεώσεις που δεν ξέρεις.
Δύο μέρες τότε.
Πολύ καλά.
Δύο μέρες.
Θα τους πείσω.
Κε Πάρκερ, μπορώ να σας μιλήσω;
Για την συζήτησή μας στον χορό.
Εκφράστηκα λάθος
και φοβούμαι ότι με παρανοήσατε.
Δεν ήθελα να υποτιμήσω
τον αδερφό σας ή να σας προσβάλλω.
Έχω μεγάλη εκτίμηση για ό,τι
εσείς κι εκείνος κάνετε στο Σάντιτον.
Δικαίως με επιπλήξατε
και λυπάμαι.
Ελπίζω να μην σκέφτεστε
άσχημα για μένα.
Να σκέφτομαι άσχημα για σας;
Δεν σας σκέφτομαι καθόλου,
δίδα Χέιγουντ.
Δεν με ενδιαφέρει
η επιδοκιμασία ή αποδοκιμασία σας.
Βασικά, δεν με νοιάζει
τι σκέφτεστε ή αισθάνεστε.
Συγγνώμη αν αυτό σας απογοητεύει,
αλλά έτσι είναι.
Είμαι ξεκάθαρος;
Μόνο που αν όντως δεν νοιάζεστε
απορώ γιατί κοπιάζετε...
να είστε τόσο προσβλητικός.
Καλημέρα.
Είναι ένας απ' αυτούς που' φερε
ο Πάρκερ από το Λονδίνο.
Ο Μπάμπιγκτον.
Γνωριστήκαμε στον χορό.
Αναρωτιόμουν
πότε θα' σκαγε μύτη.
- Ο λόρδος Μπάμπιγκτον, κυρία.
- Στείλε τον πάνω.
www.vipsubs.gr
Περνούσα
και είπα να σας επισκεφτώ.
Αλήθεια;
Φαίνεστε...
..ασυνήθιστα καλά.
Αν μπορώ να το πω.
Μπορείτε.
Και τα μαλλιά σας, αν μπορώ να'μαι
τολμηρός, έχουνε μια λάμψη.
Βλέπεις, Έντουαρντ;
Οι προσπάθειες σου δεν ήταν μάταιες.
- Ο αδερφός, σας φροντίζει τα μαλλιά;
- Θετός αδερφός.
Ο πατέρας του παντρεύτηκε την μητέρα μου
όταν ήμαστε μικροί. Ναι, τα φροντίζει.
Να κάτι που ευχαρίστως
θ' αναλάμβανα εγώ.
Αποκλείεται, λόρδε Μπάμπιγκτον.
Θα έχω την χαρά να σας δω
στο γεύμα της λαίδη Ντέναμ;
Υποθέτω.
Μέχρι αύριο, λοιπόν.
Δις Ντέναμ;
Δεν θα το αφήσω
να αναβληθεί, να ξέρετε.
Έφυγε;
Πόσο μισώ το φύλο σας.
Δις Λαμπ;
Τζορτζιάνα;
- Θα βγείτε;
- Όχι!
Ναι, Πάρκερ!
Βάλε και τα δυο σελίνια,
στον κύριο Πάρκερ.
Ναι!
Κύριε Πάρκερ!
Αυτή η πρόκληση,
πάει για τον κύριο Πάρκερ!
Τι είναι;
- Δεν είμαι η σκλάβος σας.
- Κανείς δεν είπε ότι είσαι,
αλλά πρέπει να παρευρεθείς.
Είσαι η επίτιμη καλεσμένη,
- της λαίδη Ντέναμ.
- Για να προσβληθώ για...
την γενική ψυχαγωγία.
"Εδώ έχουμε έναν ανανά,
και εδώ μια νέγρα, απολαύστε!"
Ξέρεις ότι η αξία σου
είναι μεγαλύτερη της λαίδη Ντέναμ,
και όλου του κύκλου της μαζί!
Η κληρονόμος από τις Δυτικές Ινδίες,
πλούσια και μαύρη σαν σιρόπι!
Κράτα την ανάποδα
και κούνα την.
- Άκου τις λίρες να χτυπάνε, 100.000!
- Σταμάτα να λες ανοησίες!
Αυτό ήθελε ο πατέρας σου.
Να πάρεις τη θέση σου
σε ευγενή κοινωνία.
Τι γίνεται με αυτό
που θέλω εγώ;
Φοβάμαι ότι αυτό που θες,
δεν είναι ούτε εδώ ούτε εκεί.
Με πήρες από το μοναδικό
πράγμα που αγαπώ.
Αν ήξερες πόσο μισώ
αυτό το μίζερο, ψυχρό νησί.
Έξω.
Τζορτζιάνα.
Δεν μπορώ να κάνω
τίποτα για το κλίμα.
Αλλά για τα υπόλοιπα...
θα πρέπει να με εμπιστευτείς.
Κουράγιο Άρθουρ.
Σκέψου τον ανανά.
Αν μπορώ να το χειριστώ εγώ,
μπορείς κι εσύ.
Οι τύποι με το φορείο
αρνήθηκαν να με κουβαλήσουν.
Είπαν ότι είμαι πάνω
από το όριο βάρους.
Αιώνια αυθάδεια. Όπως γνωρίζεις,
ουσιαστικά χαραμίζομαι.
Θεέ και Κύριε.
Θα μπορούσατε να
μας πάρετε μαζί σας;
Δεν μπορώ να σταματήσω, Άρθουρ!
Θα σου κρατήσουμε θέση, Πάρκερ!
- Δεν ήταν πολύ αδερφικό.
- Όχι.
Ορκίζομαι, το σπίτι μεγάλωσε,
από την τελευταία φορά που ήρθα.
Εξαιρετικά!
Πολύ καλό εκ μέρους σας, λαίδη Ντέναμ.
Πολύ γενναιόδωρο και φιλόξενο.
Και να 'μαστε,
να περιμένουμε την επίτιμη καλεσμένη,
να καταδεχτεί να κάνει εμφάνιση.
Σίγουρα δεν είναι δικό της
το σφάλμα, λαίδη Ντέναμ.
Φαίνεστε εξαιρετική σήμερα.
Δεν χρειάζεται να γλύφεις.
Και η δις Μπρέρετον, επίσης.
Τι όμορφο φόρεμα.
Κλάρα.
Σου είπα να μείνεις...
Ο κύριος Άρθουρ Πάρκερ
και η κυρία Νταϊάνα Πάρκερ.
Κρασί!
Σας ευχαριστώ.
Νόμιζα ότι θα πεθάνω.
Και ο κακομοίρης ο Άρθουρ
έχει τόσο ντελικάτη ιδιοσυστασία.
Αλλά καλεί το καθήκον.
Λαίδη Ντέναμ.
Θα νόμιζες ότι περπάτησαν
από το Ίνβερνες.
Σας ευχαριστώ.
Νομίζω θα τα καταφέρω.
Τι ανόητος είναι αυτός ο νεαρός.
Η κυρία Γκρίφιθς, η κυρία Μπόφορτ,
και η δις Λαμπ.
Έντουαρντ.
Να το θήραμα σου.
Κυνήγησέ την.
Λαίδη Ντέναμ.
Καλημέρα.
Συγγνώμη για την καθυστέρηση,
λαίδη Ντέναμ.
- Καλύτερα αργά, παρά ποτέ.
- Ελαφρώς καλύτερα.
Δις Λαμπ, επιτέλους.
Να πηγαίναμε στην τραπεζαρία;
Λόρδε Μπάμπιγκτον.
Τιμή μου, λαίδη Ντέναμ.
Δις Λαμπ, μπορώ να έχω
την ευχαρίστηση;
Μπορείς να σταματήσεις να παίζεις
την πληγωμένη αθώα.
Ο αδερφός μου, μου είπε
ακριβώς τι έγινε τις προάλλες.
Η λαίδη Ντέναμ θα εκπλησσόταν
αν άκουγε για τα κολπάκια σου.
Πού τα έμαθες, αναρωτιέμαι.
Από έναν άντρα πιο διεφθαρμένο
και από τον αδερφό σου.
Όταν ήμουν πολύ νέα για να ξεχωρίσω
ένα πουλί από ένα μολύβι.
Δεν πρέπει
να είμαστε εχθροί, δις Ντέναμ.
Τι άλλο να είμαστε αφού
ανταγωνιζόμαστε για το ίδιο πράγμα;
Λεφτά;
Τι άλλο;
Εξαιρετικά, λαίδη Ντέναμ.
Ένας ανανάς! Πραγματικά είναι
τελευταία λέξη της μόδας!
Θεώρησα ότι θα θυμίζει
το σπίτι σας, δις Λαμπ.
Αντίγκουα, δεν είναι;
Ή κάτι τέτοιο;
Αυτό ντεν είναι ανανάς Αντίγκουας.
Μάλλον σας κοροϊντέψανε,
λαίντη Ντέναμ.
Κάποιος σας έπιασε κορόϊδο.
Φυσικά, ξέρω ότι
το συγκεκριμένο φρούτο,
δεν μεγάλωσε στην Αντίγκουα.
Καλλιεργήθηκε υπό το γυαλί,
εδώ στην Αγγλία.
Και είναι εδώ προς τιμήν σας...
ως ένδειξη σεβασμού
για την κληρονομιά σας.
Το καταλαβαίνετε αυτό;
Τζορτζιάνα.
Φυσικά το καταλαβαίνω.
Απλώς σας πείραζα.
- Στην πραγκματικότητα, ντεν υπάρχει.
- Τζορτζιάνα, αρκετά.
Είπες αυτό που ήθελες.
Τι όμορφα!
Συγχαρητήρια, δις Λαμπ.
Παρακαλώ καθίστε. Έντουαρντ;
Δις Λαμπ.
Τι ευχαρίστηση είναι...
να κάθομαι δίπλα σας, δις Λαμπ.
Αλήθεια;
Γιατί;
Ξέρετε...
Η ομορφιά σας...
Το συναρπαστικό σας υπόβαθρο...
Και τα λεφτά μου.
Φαντάζομαι αυτά κυνηγάτε.
Όχι, όχι.
Πείτε μου,
σας αρέσει το Σάντιτον;
Χριστέ μου.
Αυτό είναι το καλύτερό σου;
Ποιος είναι
ο αγαπημένος σας ποιητής;
Δις Χέιγουντ, έχετε παρατηρήσεις
για τους συγκεντρωμένους καλεσμένους;
Καθώς δεν ενδιαφέρεστε για την άποψή μου
δε θα σας επιβαρύνω, κύριε Πάρκερ.
Είμαι σίγουρος ότι έχετε άποψη.
Μοιραστείτε την μαζί μου.
Με τίποτα.
Ανέχτηκα δύο προσβολές από μέρους σας
και δεν επιδιώκω τρίτη.
Κρατήστε
τη δυσάρεστη εμπειρία για άλλον.
Ή καλύτερα, γιατί δεν προσπαθείτε
να φερθείτε πολιτισμένα;
Καλά τα λέτε. Ίσως να το κάνω.
Αλλά όχι σε μένα, παρακαλώ.
Κύριε Κρόου, πώς αξιολογείτε
τις πιθανότητες επιτυχίας του Σάντιτον;
Δις Λαμπ,
ποιες οι απόψεις σας για το γάμο;
Μια κληρονόμος των 100.000
πρέπει να είναι σε αναζήτηση άντρα.
Δεν ενδιαφέρομαι να γίνω ιδιοκτησία
κανενός άντρα, λαίδη Ντέναμ.
Παναγία μου.
Νόμιζα ότι κάποια σαν εσάς θα έχει
συνηθίσει να είναι ιδιοκτησία κάποιου.
Δεν ήταν σκλάβα η μητέρα σας;
Ήταν.
Αλλά το να συνηθίσεις κάτι
και να σου αρέσει δεν είναι το ίδιο.
Νομίζω ότι είστε
μια πολύ ισχυρογνώμων κοπέλα, δις Λαμπ.
Εσείς τι πιστεύετε, δις Χέιγουντ;
Ξέρω ότι οι μικρές κυρίες δεν πρέπει
να έχουν άποψη, λαίδη Ντέναμ.
Αλλά πιστεύω ότι η δις Λαμπ έχει δίκιο
να δίνει σημασία στην ανεξαρτησία της.
Όπως κάνετε
κι εσείς με τη δική σας.
Δε συμφωνείτε, κύριε Πάρκερ;
Η δις Λαμπ έχει επίγνωση
της άποψής μου για το θέμα.
Καμία απάντηση
από τον κύριο Σίντνεϊ.
Εσείς δεσποινίς ακόμα προσποιείστε
ότι δεν ήρθατε στο Σάντιτον,
προς αναζήτηση ενός πλούσιου άντρα
που θα σας παντρευτεί;
Όχι δεν ήρθα γι' αυτό, κυρία.
Δεν σκέφτομαι καθόλου το γάμο.
Κι αν ήταν να διαλέξω σύζυγο,
ο πλούτος δε θα έπαιζε ρόλο.
Σαχλαμάρες.
Δεν θα έπρεπε ένας καλός γάμος,
να βασίζεται στην αμοιβαία αγάπη;
Χωρίς ισότητα της τρυφερότητας,
ο γάμος μπορεί να γίνει σαν σκλαβιά.
Ή μια διαφυγή από αυτή.
Η μητέρα της δις Λαμπ,
είναι ένα παράδειγμα.
Μια όμορφη νεαρή νέγρα,
γοητεύει τον αφέντη της,
του ρίχνει το ξόρκι της.
Έτσι δουλεύει ο κόσμος.
Έτσι δεν είναι, δις Λαμπ;
Και τώρα είσαι εδώ,
με τις 100.000 σου.
Ένα πλούσιο βραβείο
για κάθε νεαρό με έναν τίτλο,
και μια στέγη που στάζει.
Οπότε τι λέτε, στον σερ Έντουαρντ;
- Δεν θα ήσασταν ωραίο ζευγάρι;
- Αλήθεια, θεία.
Φαίνεσαι ανίκανος να προάγεις
τα ίδια σου συμφέροντα.
Τι λέτε γι' αυτό, δις Λαμπ;
Ντεν ταιριάζουμε, λαίδη Ντέναμ.
Μπράβο σου.
Καλά τα είπατε, μις Λαμπ.
"Δεν ταιριάζουμε".
Πολύ καλά. Να σας κόψω,
ένα κομμάτι ανανά;
Κύριε Πάρκερ.
Ο ανανάς δεν είναι
δικός σας για να τον κόψετε.
Κύριε Πάρκερ!
Κύριε Πάρκερ, αφήστε κάτω το μαχαίρι.
Τι συμβαίνει;
Είναι σάπιο, λαίδη Ντέναμ.
Σάπιο μέχρι το κόκαλο.
- Είναι ζωντανό!
- Μην ανησυχείς, γλυκιά μου, θα σωθεί.
Κύριε Πάρκερ!
Όχι εσείς. Κύριε Τομ Πάρκερ.
Θέλω να σας μιλήσω.
Και οι υπόλοιποι
μπορείτε να φύγετε.
Σημαδέψατε εκείνο
το φρικτό κορίτσι;
Νομίζω ότι μπορεί να προσβλήθηκε
από κάποιες παρατηρήσεις σας.
Δεν επιτρέπεται
να πω την γνώμη μου,
στο ίδιο μου το σπίτι;
Και εκείνο το άλλο κορίτσι,
η δις Χέιγουντ!
Δική σας καλεσμένη, κύριε Πάρκερ.
Πολύ ειλικρινής!
Και όσο για τον άξεστο
αδερφό σας.
Τους ανακατεύει
και τους ενθαρρύνει.
Και μετά έχει το θράσος
να χειρίζεται τον ανανά μου.
Φοβάμαι ότι δεν είμαι υπεύθυνος,
για την συμπεριφορά...
του αδερφού μου.
Είναι αυτός που είναι.
Λοιπόν, κι εγώ
είμαι αυτή που είμαι.
Και έχω την καλή σκέψη να αποσύρω
όλη την επένδυση μου,
από την επιχείρηση Σάντιτον.
Σαν ικετεύω,
να μην το σκεφτείτε αυτό.
Χωρίς την συμβολή σας,
θα ήμασταν σε δύσκολη θέση.
Είμαι πολύ δυσαρεστημένη.
Πραγματικά δυσαρεστημένη.
Νιώθω ότι φταίω εγώ.
Εν μέρει, τουλάχιστον.
Ήθελα να υπερασπιστώ
τη δις Λαμπ...
αφού κανείς δεν επρόκειτο
να μιλήσει εκ μέρους της.
Εκτός απ' τον αδερφό σου.
Η λαίδη Ντι είναι θυμωμένη
και με εκείνον.
Όχι τόσο γι' αυτά που είπε,
αλλά για τον...
τον ασεβή τρόπο
που χειρίστηκε τον ανανά της.
Είναι μια απαίσια γριά.
Αλλά κρατά τη μοίρα του Σάντιτον
στα χέρια της.
Αυτό είναι το θέμα.
Δεν θα άντεχα αν έβαζα
το σχέδιό σου σε κίνδυνο.
- Πάω να ικετεύσω για συγχώρεση.
- Αγαπητή μου.
- Αλήθεια, Σάρλοτ...
- Δεν με πειράζει.
Θα πάω αύριο το πρωί.
Καληνύχτα.
Καλημέρα.
Τι σε φέρνει εδώ;
Ο τρόπος που συμπεριφέρθηκα
στο γεύμα ήταν κατακριτέος.
Γι' αυτό ικετεύω ταπεινά
τη συγχώρεση σας, λαίδη Ντέναμ.
Ο κύριος Τομ Πάρκερ
σε ανάγκασε να έρθεις, αναμφίβολα.
Όχι, κυρία.
Ήρθα με τη θέλησή μου.
Σοβαρά;
Περιμένεις να το πιστέψω;
Είτε το πιστεύετε είτε όχι,
είναι η αλήθεια.
Δεν μπορείς να κρατηθείς, έτσι;
Να κρατηθώ σε τι;
Να λες αυτό που σκέφτεσαι,
να ορθώνεις το ανάστημά σου.
Τι να κάνω με σένα;
Λυπάμαι ειλικρινά
αν σας προσέβαλα.
Δεν με προσβάλεις,
με διασκεδάζεις.
Μου αρέσει να πειράζω
και να προκαλώ.
Θα σκέφτηκες ότι φέρθηκα σκληρά
σε αυτό κορίτσι χθες.
Αλλά ανταπέδωσε κι εκείνη, σωστά;
Έλα, δις Χέιγουντ,
απάντησέ μου.
Πιστεύω ότι ήσασταν πολύ αγενής
απέναντι στη δις Λαμπ.
Παρέθεσα γεύμα
προς τιμήν της.
Την γελοιοποιήσατε.
Δεν σκεφτήκατε
πώς μπορεί να νιώσει.
Μακριά από το σπίτι...
ανάμεσα σε αγνώστους.
Ήταν αγένεια από μέρους σας.
Έχει 100.000
να την παρηγορήσουν.
Εγώ λέω μόνο
την απλή αλήθεια.
Τι;
Εσείς επιμείνατε ν' ακούσετε
την ειλικρινή μου γνώμη.
Και την άκουσα.
Και υπονοείς ότι αν δεν μου αρέσει
δεν φταίει κανείς παρά μόνο εγώ.
Πήγαινε, λοιπόν.
Πήρες αυτό που ήθελες.
Και πες στον κύριο Τομ Πάρκερ
ότι δεν έχει κάτι να φοβάται από μένα.
Για την ώρα.
Σας παρακαλώ,
αυτή είναι η άμαξα για Λονδίνο;
- Αυτή είναι, δεσποινίς.
- Μπορώ να επιβιβαστώ τώρα;
Μπορείτε, για έξι σελίνια.
Κανείς εδώ
δεν έχει αντίρρηση, σωστά;
Δεν έχω χρήματα επάνω μου,
δεν το συνηθίζω.
Δεν το συνηθίζεις;
Έλα, ξεκουμπίσου.
Ο τραπεζίτης μου στο Λονδίνο
θα φροντίσει να πληρωθείτε.
Έχεις τραπεζίτη στο Λονδίνο;
Τώρα έχω ακούσει τα πάντα.
- Δεν ξέρεις ποια είμαι;
- Όχι, ποια είσαι;
Είμαι η δις Λαμπ, η κληρονόμος.
Έχω 100.000 λίρες.
Έξι σελίνια φτάνουν.
Δεν καταλαβαίνεις;
Πρέπει να πάω στο Λονδίνο.
- Κάνε στην άκρη.
- Αφήστε με!
Πώς πάει η προσπάθειά σου
με την δις Ντέναμ, Μπάμπιγκτον;
Πολύ καλά.
Λέει ότι δεν θέλει
καμία σχέση μαζί μου.
- Είναι γοητευτικά ακατάδεκτη.
- Αναιδής σκύλα.
Κι εσύ, ένας ευπατρίδης.
Μ' αρέσει.
Πόσο καιρό θα σου πάρει
να την εξημερώσεις;
Να την εξημερώσω;
Δεν είναι σκυλί,
είναι δεσποινίδα.
Πρέπει να τιθασευτεί.
Αν και μ' αρέσει λίγη ζωντάνια.
Η δις Χέιγουντ, για παράδειγμα.
Έχει τσαγανό.
Ή η δεσποινίς Λαμπ.
Έτσι όπως ύψωσε ανάστημά
στη γριά μάγισσα χθες.
Φαίνεται ότι θα είναι ατίθαση
στο κρεβάτι.
Ούτε να το σκέφτεσαι, Κρόου.
Μην παίρνεις τέτοιο ύφος.
Απλώς έλεγα.
Το εννοώ.
Εντάξει, καλώς.
Κατανοητό.
Αν ήθελε κάποιος να σε ρωτήσει,
χωρίς να του πάρεις το κεφάλι...
τι τρέχει με σένα και αυτή;
Είμαι απλά ο κηδεμόνας της
μέχρι να ενηλικιωθεί.
Δεν είναι μια δουλειά που ήθελα
και την βρίσκω τρομερά δυσάρεστη.
Της λείπει η πατρίδα της,
μισεί το κλίμα εδώ...
Και δεν νοιάζεται για σένα.
Ως επί τω πλείστον
φέρνει αντιρρήσεις σε ό,τι πω ή κάνω.
Ωστόσο είναι πιο ασφαλής εδώ
απ' ότι στο Λονδίνο.
Οτιδήποτε μπορεί
να συμβεί όμως.
να συμβεί οπουδήποτε.
Σωστά.
Ας πιούμε άλλο ένα μπουκάλι.
Ναι. Μπουκάλι!
- Και ας ανεβάσουμε τα πονταρίσματα.
- Ναι.
Γεια σας;
Δεσποινίς Λαμπ;
Είστε καλά, δεσποινίς Λαμπ;
Εγώ είμαι.
Η Σάρλοτ Χέιγουντ.
Γνωριστήκαμε στη λαίδη Ντέναμ.
Τι είναι; Τι συμβαίνει;
Hσύχασε, Έσθερ.
Δεν θα προχωρούσα με τη Δις Λαμπ...
ακόμα κι αν με συμπαθούσε.
Πρέπει ν' απομακρύνουμε
την παρείσακτη Κλάρα Μπρέρετον.
Είναι αποφασισμένη
να μας δυσφημίσει.
Εύχομαι, μόνο, να τελείωνε αυτό.
Πίστεψέ με, κι εγώ.
Κι όταν έχουμε τα λεφτά, θα τελειώσει.
Νομίζω ότι πρέπει να είναι
πολύ δύσκολο για σας.
Κι εγώ το έχω νιώσει.
Κι εγώ είμαι ξένη εδώ.
Αλλά δεν σας κοιτάνε όπως εμένα.
Όχι.
Αλλά εύχονται το καλό σας.
Ο κύριος Άρθουρ Πάρκερ.
Είναι παράξενος.
Αλλά καλόκαρδος, νομίζω.
Κι ο αδερφός του ο Σίντνεϊ.
Είναι ο κηδεμόνας σας, σωστά;
Δεν τον ενθουσιάζει ο ρόλος.
Ούτε εμένα.
Αλλά έχοντας μια περουσία,
σημαίνει ότι πρέπει να'χω διαχειριστή.
Σίγουρα με βλέπει
σαν απίστευτη ενόχληση.
Τον βρίσκω πολύ αγενή,
αν σας παρηγορεί αυτό.
Και ψυχρό, επίσης.
- Με βρίσκετε κακομαθημένη;
- Καθόλου.
Μετά απ' όσα υποφέρατε
στην λαίδη Ντέναμ...
- Είναι μια φρικτή γριά.
- Ναι, είναι.
Αλλά νομίζω ότι δεν θέλει
να κάνει κακό.
Ήθελα να της χώσω χαλασμένο
ανανά στο στόμα.
Μπορούμε να επιβιώσουμε
τούτου, δις Λαμπ.
Απ' την Τζορτζιάνα και την Σάρλοτ.
Ο σπουδαίος σχεδιαστής
αυτοπροσώπως.
Κύριε Πάρκερ.
- Θα' θελα να μιλήσουμε, Σίντνεϊ.
- Φυσικά.
Κάθισε, πιες ένα ποτό.
Ιδιαιτέρως.
Θα πάμε να κάνουμε παρέα
στις νεαρές κυρίες εκεί.
Ζητώ συγγνώμη.
Τι είναι, λοιπόν;
Θέλω να μάθω τι πρόοδο έκανες.
Προς ποία κατεύθυνση;
Στην εύρεση ενοίκων
για την επιχείρησή μας.
Τη δική σου επιχείρηση, Τομ.
Απ' την οποία θα κερδίσεις πολλά.
Αν πετύχει.
Ξέρεις ότι εξαρτάμαι
απ' τις επαφές σου.
Όταν βλέπω ότι δεν κάνεις τίποτα...
Ήρεμα, αδερφέ.
Άντρες σαν τους Μπάμπιγκτον
και Κρόου δεν τους πιέζεις.
- Πρέπει να τους αρέσει. Το ξέρεις αυτό.
- Σίντνεϊ, έχω βάσανα.
Οι εργάτες θέλουν πληρωμή.
Η λαίδη Ντέναμ απειλεί ν' αποσύρει
την επένδυσή της. Είμαι σε απόγνωση.
Έχει την δύναμη να με καταστρέψει...
όσο εσύ...
Εντάξει, αρκετά.
Η προώθηση του Σάντιτον
είναι ευαίσθητη δουλειά,
κάτι που σίγουρα καταλαβαίνεις.
Αλλά προσπαθώ
το καλύτερο για σένα.
Αλήθεια.
Μόνο αυτό ζητώ, αδερφέ.
Και συγγνώμη που διέκοψα
την διασκέδασή σου.
Τη δουλειά, έτσι δουλεύω.
Για να το λες...
Καλησπέρα, κύριοι.
Αν μου επιτρέπετε,
χρειάζομαι λίγο αέρα
και λίγη εξάσκηση.
- Ευχαριστηθείτε την ξεκούρασή σας.
- Μπορείτε να εξασκηθείτε μέσα, ξέρετε.
Καλησπέρα, δις Χέιγουντ.
Ο κύριος Στρίγκερ.
Ναι.
Πάμε να πλατσουρίσουμε.
Εμπρός. Σας προκαλώ.
Εμπρός, είναι ωραία.
Μπράβο σας, ελάτε.
Είναι πάγος.
Δις Λαμπ.
- Ο κηδεμόνας μου.
- Ελάτε εδώ.
Πού ήσαστε;
Πολύ ανεύθυνο εκ μέρους σας.
Συγχωρέστε με, κυρία Γκρίφιθς.
Δική μου ιδέα ήταν το πλατσούρισμα.
Μην κατηγορείτε την Τζορτζιάνα.
Γυρίστε αμέσως σπίτι.
Τζορτζιάνα.
Με εκπλήσσεις.
Μπορούσε να σε δει οποιοσδήποτε.
Με γυμνά πόδια
και το φόρεμα ανεβασμένο.
Τουλάχιστον, διασκέδασα για
πρώτη φορά από τότε που ήρθα.
Αρκετά, συνέχισε.
Ελάτε μαζί.
Σταματήστε το ειρωνικό γέλιο.
Θεέ μου, προχώρα.
Νόμιζα ότι έφυγες για το σπίτι σου.
Πού είναι η ομπρέλα μου;
Προχωρήστε.
Δις Χέιγουντ.
Δεν θα σας ξεφύγω ποτέ;
Κύριε Πάρκερ, είστε ο τελευταίος
που θέλω να δω.
Ναι.
Έχετε δίκιο, είπα κάτι
που δεν έπρεπε.
- Συγχωρέστε με.
- Φυσικά.
Συγγνώμη.
ΑΠΟΚΛΕΙΣΤΙΚΗ ΔΙΑΝΟΜΗ ΥΠΟΤΙΤΛΟΥ
www.vipsubs.gr
Απόδοση Διαλόγων / Επιμέλεια:
V.I.P. (Very Important Psonia) team:
Myrto
Angelina37
Hexer
Stam