Downloaded @ subs4series.com
Season 1 Episode 5
ΑΠΟΚΛΕΙΣΤΙΚΗ ΔΙΑΘΕΣΗ ΥΠΟΤΙΤΛΟΥ
www.vipsubs.gr
Myrto - Angelina37
Gandalfas - Tonia - Stam
Καλημέρα δεσποινίς.
- Τζορτζιάνα. Κυρία Γκρίφιθς.
- Δις Χέιγουντ.
Σάρλοτ. Τι υπέροχη έκπληξη.
Σου έφερα
το βιβλίο που συζητούσαμε.
Ναι το βιβλίο!
Θα το καταβροχθίσω
με ενδιαφέρον.
Και ποιος είναι ο τίτλος
αυτού του αριστουργήματος;
Αυτοέλεγχος...
της Μάρι Μπράντον.
Είναι διαπαιδαγωγικό.
Θα χαιρόμουν να το διαβάσω
μαζί της για λίγο.
Αν έχετε κάτι άλλο
που πρέπει να κάνετε.
Όχι, είμαι απόλυτα ευχαριστημένη.
Ευχαριστώ.
Η αλήθεια είναι,
κυρία Γκρίφιθς...
Είμαι ανασφαλής
όταν πρόκειται για διάβασμα.
Μην προσβληθείτε αν πω ότι θα προτιμούσα
να το κάνω μόνη με τη Σάρλοτ.
Δεδομένης της ντροπής μου.
Θα είμαι απ' έξω.
Κεφάλαιο πρώτο.
"Ήταν όλα σκοτεινά και ακίνητα."
Ο αγαπητός μου Ότις
λέει ότι θέλει να με δει.
Όχι, ότι πρέπει να με δει...
ή θα πεθάνει από την επιθυμία.
Η συζήτηση για το θάνατό του
είναι λίγο ανώριμη.
"Όταν η Λόρα..."
Δεν μπορούμε να το ρισκάρουμε.
Πρέπει να σκεφτούμε ένα πλάνο.
Δεν θα είναι εύκολο, δεδομένου ότι
είσαι στην ουσία φυλακισμένη.
Είναι εξοργιστικό!
Θέλω μόνο
να τον δω για μια ώρα.
Ή δύο.
Γιατί είναι τόσο λάθος;
Θα σκεφτούμε κάτι.
Μην απελπίζεσαι.
Τώρα εσύ, δις Λαμπ.
Αναρωτιόμουνα
πότε θα βγεις από το δωμάτιό σου.
Είσαι άρρωστη;
Η λαίδη Ντέναμ.
Ήμουν περαστική οπότε...
σκέφτηκα να σας κάνω την τιμή
να πιείτε τσάι μαζί μου.
Πόσο ευγενικό.
Ευχαρίστησή μας, έτσι Έσθερ;
Φυσικά και θα ήταν.
Οπότε, Έσθερ...
θα μπω κατευθείαν στο θέμα.
- Τι νέα από το λόρδο Μπάμπιγκτον;
- Κανένα. Συγγνώμη για την απογοήτευση.
Ευτυχώς που μοιράζεται
τα νέα μαζί του.
- Πώς;
- Του έγραψα εκ μέρους σου.
Με τι σκοπό;
Να τον διαβεβαιώσω
ότι χαίρεσαι για την προσοχή του.
Φαίνεται ότι πρέπει να πάρω
το θέμα πάνω μου.
Μακάρι να μην το είχατε κάνει.
Τώρα θα φανώ αγενής.
Είναι αργά να ανησυχείς
για το φαίνεσθαι, Έσθερ.
Κάνε
τον εαυτό σου ευπαρουσίαστο.
Και μετά θα γράψεις
στον λόρδο Μπάμπιγκτον...
να του πεις
πόσο ανυπομονείς να τον δεις...
στον αγώνα κρίκετ την Πέμπτη.
Όπως συμφώνησα.
Πόσο καιρό ακόμα;
Πέρασαν βδομάδες.
Υπομονή! Σας ικετεύω.
Όλα στην ώρα τους.
Θα πάρετε και το τελευταίο λεπτό.
Στο λόγο μου.
Κάνουμε υπομονή
εδώ και καιρό κύριε Πάρκερ.
Κανένα ίχνος των αντρών
και του εξοπλισμού που μας υποσχεθήκατε.
Οι άντρες
έχουν στόματα να θρέψουν.
Είστε πατέρας.
Πρέπει να καταλαβαίνετε.
Το μόνο που ζητάω είναι χρόνος.
Δώστε μας ημερομηνία
κύριε Πάρκερ.
Τότε θα ξέρουμε που βρισκόμαστε
και θα συνεχίσουμε τη δουλειά.
Δις Χέιγουντ.
Κύριε Πάρκερ,
κύριε Στρίγκερ, κύριε Ρόμπινσον.
Δις Χέιγουντ.
Τι υπέροχο να σας συναντήσουμε.
Ναι...
Η γυναίκα μου
με έστειλε σε αποστολή...
με την σαφή οδηγία
να σε πάρω στο ποτάμι.
Πάμε, αγαπητή μου.
Καλημέρα, κύριε Στρίγκερ.
Χάρηκα που σας ξαναείδα,
δις Χέιγουντ.
Δεν ήξερα ότι είστε φίλοι
με τη δις Χέιγουντ, Τζέιμς.
Είχαμε την περίεργη
και ενδιαφέρουσα συζήτηση...
για την αρχιτεκτονική.
Είναι γνώστης, ξέρεις.
Αρχιτεκτονική, έτσι;
Η γυναίκα είναι ανυπόφορη.
Κρίμα...
θα πρέπει να υπομείνεις
το γελοίο προξενιό της.
- Χαίρομαι που διασκεδάζεις.
- Κάν' της τη χάρη.
Μην ανησυχείς,
δε θα καταλήξει κάπου.
Μπορείς να κάνεις πλάκα
σε βάρος του λόρδου Μπούρδα.
Γιατί θεωρείς
ότι δε θα καταλήξει κάπου;
Επειδή δεν τον αντέχεις.
Είναι καραγκιόζης!
Νομίζω είσαι άδικος μαζί του.
Άδικος; Αξίζει την περιφρόνησή σου
και ακόμα παραπάνω.
Αλήθεια;
Θα μπορούσα να κάνω
και χειρότερα.
Αν πρέπει να παντρευτώ,
γιατί όχι ένα λόρδο;
Ξέρουμε γιατί όχι.
Είπες ότι πρέπει να σκεφτώ
το θέμα του γάμου, έτσι;
Το είπα;
Ναι Έντουαρντ, το είπες.
Ίσως η αδιάκριτή μας θεία, να μας έκανε
και τους δυο χάρη.
Χένρι, πήγαινε πάρ' την.
Ελάτε να δείτε.
Το παιχνίδι έχει αγωνία.
- Μετά βίας ανασαίνω, βλέποντάς το.
- Είσαι στην ομάδα μου, Τομ.
Φοβάμαι ότι ήσουν άτυχος.
Είναι καλή εξάσκηση
για την Πέμπτη.
Σάρλοτ.
Πρόσεχε, αγαπητέ Άρθουρ,
κράτα τις δυνάμεις σου...
για τον αγώνα.
Αγώνα;
Το ετήσιο αγώνα κρίκετ.
Οι κύριοι παίζουν με τους εργάτες.
- Όλοι θα είναι εδώ.
- Όλοι;
Ναι, όλοι.
Κανείς δεν θα το χάσει, σωστά, Τομ;
Φυσικά κι όχι.
Είναι η τέλεια ευκαιρία,
να βρεθούν όλοι μαζί.
Με συγχωρείτε,
αλλά μόλις θυμήθηκα κάτι
που πρέπει να φροντίσω.
- Μα μόλις ήρθες...
- Δεν θ' αργήσω.
"Η κάθε μέρα που περνάει,
την θλίψη μου μεγαλώνει".
"Και ξέρω ότι το πνεύμα μου,
ολάκερο το είναι μου δεν είναι ίδιο,
"όταν είμαι μακριά σου".
Σάρλοτ, πώς κατάφερες
να περάσεις απ' τη μέγαιρα;
Ησυχία, είναι στο διπλανό δωμάτιο.
Δεν θα ελευθερωθώ
ποτέ από δαύτην;
Μην απελπίζεσαι
επειδή έχω ένα σχέδιο.
"Πολυαγαπημένε μου Ότις,
θα χαρώ πολύ να συναντηθούμε".
"Να πούμε στις 4:00 μ.μ; Την Πέμπτη;
Έξω από το ξενοδοχείο".
"Δική σου, με προσδοκία κι αγάπη...
Τζορτζιάνα"
Πρέπει να είναι το λιγότερο
ελκυστικό πανδοχείο,
που είχα ποτέ την ευχαρίστηση
να γίνω φέσι.
Δικός σου γύρος, Πάρκερ.
Πρέπει να δω τον Τομ.
Εντάξει, θα σε δούμε στον αγώνα.
ΣίντνεΪ!
Ήξερα ότι δεν θα μ' απογοήτευες.
Καλά νέα, ελπίζω;
Φοβάμαι ότι η κατάσταση
δεν έχει αλλάξει, Τομ.
- Λυπάμαι.
- Ναι.
Τουλάχιστον, θα ευγνωμονώ
την μαεστρία σου στο κρίκετ.
Βασικά, τον λόρδο Μπάμπιγκτον
πρέπει να ευχαριστείς.
Είμαι εδώ κατ' εντολή του. Για ηθική
υποστήριξη σε ρομαντικό ζήτημα.
Ένας θεός ξέρει,
πόσο θα την χρειαστεί.
Είσαι καλός φίλος, Σίντνεϊ.
- Δεν θα μπορούσες για τελευταία φορά...
- Τομ, σταμάτα, σε παρακαλώ.
Δεν μπορώ άλλο
ν' ασχολούμαι μ' αυτό.
- Κύριε Πάρκερ.
- Δις Χέιγουντ.
Αγαπητή μου...
Πρέπει να γυρίσω στο γήπεδο.
Αν οι άντρες έχουν άδεια το απόγευμα
πρέπει να βεβαιωθώ ότι έχουν γίνει όλα.
Η Μαίρη θα χαρεί πολύ
να σε δει, Σίντνεϊ. Θα χαρεί.
Χότζες.
Υποθέτω ότι είστε εδώ
για το κρίκετ, κύριε Πάρκερ.
Δεν ξεμένετε ποτέ
από υποθέσεις, δις Χέιγουντ.
- Δεν περίμενα να γυρίσετε τόσο σύντομα.
- Πιστέψτε με, ούτε εγώ το περίμενα.
Σίντνεϊ, τι όμορφη έκπληξη!
- Μαίρη.
- Είδες τον Τομ;
Ναι, τον πρόλαβα
καθώς έφευγε.
Αλλά να με συγχωρείτε, πρέπει
να πάω να δω την κυρία Γκρίφιθς.
Καλή σας μέρα.
Είμαι ενθουσιασμένη
που κατάφερε να ΄ρθει.
Οι άντρες είναι θυμωμένοι,
κύριε Πάρκερ, δικαίως.
Μπορεί, αλλά πρέπει να κάνεις
την δουλειά σου και να τους ηρεμήσεις.
Λένε ότι θα αρνηθούν να παίξουν
για να δείξουν την δυσαρέσκειά τους.
Δεν μπορούν!
Αν το κάνουν,
θα το μάθει όλη η πόλη.
Σ' αυτό βασίζονται, κύριε.
Πολύ καλά.
Πες τους ότι θα τους πληρώσω
σε ένα 15νθήμερο.
Όχι πιο αργά. Πες τους το.
Δεν μπορείτε να αθετήσετε
άλλες υποσχέσεις, κύριε Πάρκερ.
Δεν θα το ανεχτούμε.
Θα βρω τα λεφτά.
Θα κάνω τη δουλειά μου, άρα κι εσύ
την δική σου και θα τους το πεις.
Σε δύο βδομάδες. Ούτε μια μέρα
αργότερα. Έχουν τον λόγο μου.
Έλα τώρα,
δεν είναι τόσο άσχημα.
Σκοπεύω να διασκεδάσω
με κάποιο ελαφρύ φλερτ.
Εδώ μέσα;
Όχι εδώ...
Αλλά εδώ...
αν πιάνεις το υποννοούμενό μου.
Όχι με τη δις Ντέναμ,
σε παρακαλώ.
Μ΄εξαντλεί και μόνο το άκουσμα
του ονόματός της.
Έχεις παθιαστεί
μ' αυτή την γυναίκα.
Κύριος οίδε γιατί.
Αν και, παραδέχομαι, ότι είναι έξυπνη.
Ξέρει ότι το δόλωμα
σε κρατά στο κυνήγι.
Δε θα μπορούσες να κάνεις
μεγαλύτερο λάθος, Κρόου.
Η δις Ντέναμ δεν χάνει χρόνο
με...ταπεινά παιχνίδια.
Είναι, συνέχεια, ο εαυτός της.
Απάντησε, τελικά,
στα γράμματά μου.
Και η απάντηση ήταν...
σύντομη...
Και...δεν είχε καμία ευγένεια.
Χάρηκα πολύ μ' αυτό.
Για όνομα του Θεού, άνθρωπε.
Την πάτησες, τελείως.
Και το διασκεδάζω.
Κυρία Γκρίφιθς...
Πού είναι η Τζορτζιάνα;
Ελπίζω να μην σας ξέφυγε πάλι;
Όχι, κύριε Πάρκερ.
Σας διαβεβαιώ...
ότι ήμουν επιμελής
στην επαγρύπνησή μου,
μετά από το ατυχές επεισόδιο.
Είναι με τις Μπόφορτ, ασφαλής.
Ελπίζω να είστε το ίδιο
προσεχτική και στο μέλλον, παρακαλώ.
Η ευθύνη
για την ευημερία της δις Λαμπ...
πέφτει πάνω σας από δω και πέρα.
Καταλαβαίνετε;
Κατάλαβα.
Θα ταξιδέψετε ξανά στο εξωτερικό,
κύριε Πάρκερ;
Αρχικά θα είμαι στο κτήμα
του λόρδου Μπάμπιγκτον.
Μετά δεν ξέρω.
Αυτό που ξέρω είναι ότι δεν θα επιστρέψω
στο Σάντιτον για το υπόλοιπο καλοκαίρι.
Συνεπώς,
κανόνισα πλήρως τους λογαριασμούς...
της δις Λαμπ
για όλο το καλοκαίρι.
Τι κάνεις εδώ;
Τζορτζιάνα!
Μιας που ρωτάς τόσο ευγενικά,
ήρθα να παίξω κρίκετ.
Κύριε Πάρκερ! Έτσι θα είναι
πιο συναρπαστικό να το δούμε.
Οι δεσποινίδες ζήτησαν να παρευρεθούν,
κύριε Πάρκερ.
Μάλλον εννοείς
να μου απαγορέψεις να παρευρεθώ.
Τι σε κάνει να το νομίζεις αυτό;
Επειδή με κρατάς φυλακισμένη
σαν εγκληματία...
ενώ το έγκλημά μου
είναι η αγάπη.
Τζορτζιάνα, όσο κάνεις ό,τι ακριβώς
υποδεικνύει η κυρία Γκρίφιθς,
μπορείς να κάνεις
ό,τι σου αρέσει.
Πρέπει να σε ευχαριστήσω
για αυτή την αντίφαση;
Αν η κυρία Γκρίφιθς
χαρεί να σε πάει στον αγώνα...
τότε ας είναι.
Ο θαλασσινός αέρας μπορεί
να αποκαταστήσει την καλή σου διάθεση.
Καλή σας μέρα.
- Σάρλοτ, αγαπητή μου.
- Ναι.
Φυλάς αυτό το πιάτο
εδώ και πέντε λεπτά.
Μπορείς να το αφήσεις.
Τα σάντουιτς θα είναι ασφαλή.
Συγχωρέστε με.
Είμαι τόσο ενθουσιασμένη.
Σερβιριστείτε, κύριε Πάρκερ.
Θα κάτσουμε εκεί...
Δίπλα στους αμμόλοφους.
Δε θα βλέπουμε τίποτα από εκεί.
Δις Λαμπ,
διδες Μπόφορτ, κυρία Γκρίφιθς.
Δις Χέιγουντ.
Ο απεχθής φύλακάς μου είναι εδώ
και θα καταστρέψει τα πάντα.
Όχι δε θα το κάνει.
Θα κάνουμε ότι συμφωνήσαμε.
Μόλις αρχίσει το παιχνίδι
όλοι θα είναι αφηρημένοι.
Άκου τις καμπάνες 4 παρά τέταρτο...
και θα σε φυγαδεύσω.
Πολύ μουρμουρητό.
Συζητούσαμε
το επόμενος μέρος του βιβλίου.
Πρέπει να το διαβάσω
αυτό το βιβλίο.
Κυρίες.
- Αιδεσιμότατε.
- Κύριε Χάνκινς.
Ανυπομονείτε για τον αγώνα;
Ναι πράγματι. Θα είμαι διαιτητής.
Πολύ εντυπωσιακό, κύριε Χάνκινς.
Έχετε αδυναμία σε τέτοια παιχνίδια,
κυρία Γκρίφιθς;
Σε μερικά.
Πάμε κορίτσια. Ας κάτσουμε.
Εις το επανιδείν...
Καλή σας μέρα, δις Λαμπ.
Εξαιρετικά. Είστε όλοι εδώ.
Εμείς είμαστε. Οι αντίπαλοι όχι.
- Αναβάλλεται τότε;
- Φυσικά και όχι.
Τι ανακούφιση.
Δε θα ήθελα να πιστέψω
ότι έκανα άδικα τόση γυμναστική.
Είναι δύο η ώρα, Τομ. Άργησαν.
Μάλλον καθυστέρησαν στο έργο.
Εδώ είμαι. Πρόθυμος και ικανός.
Πού με θέλεις;
Είσαι μεθυσμένος;
Όχι περισσότερο
από το συνηθισμένο.
Ορίστε πάρ' το εσύ αυτό.
Δεν μπορώ να τα κουβαλάω όλα.
Λαίδη Ντέναμ! Εξαιρετικά.
Εδώ είναι ένα ευχάριστο σημείο...
από όπου θα βλέπετε τα πάντα.
Χαίρομαι που είναι ιδιαίτερο.
Προς τι η καθυστέρηση αγάπη μου;
Θα τελειώσουν τα σάντουιτς.
Μην ανησυχείς.
Θα ξεκινήσουμε σύντομα.
Έρχεται.
Κάτσε ευθυτενής. Χαμογέλα.
Μη χαμογελάς. Θα τον μπερδέψεις.
Λόρδε Μπάμπιγκτον. Χάρηκα.
Παρομοίως λαίδη Ντέναμ.
Δις Μπρέρετον.
Δις Ντέναμ.
Χαίρομαι που σας βλέπω εδώ σήμερα.
- Δεν ήξερα ότι είστε φαν του κρίκετ.
- Δεν είμαι.
Αστειεύεται, λόρδε Μπάμπιγκτον.
Δυστυχώς δεν έχει το χιούμορ μου.
Ευχαριστώ για το γράμμα σας.
Χάρηκα που έμαθα νέα σας.
Και η Έσθερ χάρηκε. Έτσι, Έσθερ;
Ναι, χάρηκα.
Τότε χαρήκαμε και οι τρεις.
Είναι τελειώς άχαρη.
Αντιθέτως...
Είναι η πιο ευφυής γυναίκα
που έχω γνωρίσει.
Τότε κινείσαι σε λάθος κύκλο.
Τη βεντάλια μου, Κλάρα.
Ναι θεία. Ορίστε.
Χαίρομαι που κάποιος
σκέφτεται την ευημερία μου.
Λίγη χάρη θα σε πάει μακριά, Έσθερ.
Σε αυτό το στάδιο του φλερτ...
θα πρέπει
να προσπαθήσεις περισσότερο.
Το λόρδο Μπάμπιγκτον!
Πίστευα ότι θα σου άρεσε
διαφορετικό είδος άντρα.
Ίσως πρέπει να είσαι επιφυλακτική
με το που σε οδηγεί η φαντασία σου.
Με συγχωρείτε.
Λυπάμαι, Τομ.
Μάλλον οι άλλοι σε απογοήτευσαν.
Δεν υπάρχει λόγος
να χαραμίζω το υπόλοιπο απόγευμα.
Πίσω στο μπαρ.
Από τη μία επιδίωξη των ευγενών
στην άλλη.
Ορίστε.
Το ήξερα ότι θα έρθουν.
Δεν θέλω να σε ανησυχήσω
αλλά φαίνονται αρκετά καλοί.
- Καλή επιτυχία, Κάπτεν Πάρκερ.
- Σ' ευχαριστώ, Κάπτεν Στρίνγκερ.
Θα δοθεί βραβείο
στον νικητή, κύριε Πάρκερ;
Δόξα.
Καθόλου χρήματα;
Καλά το φαντάστηκα.
Κύριοι.
- Κορώνα.
- Γράμματα.
- Είναι κορώνα.
- Θα ξεκινήσουμε πρώτοι.
Πολύ καλά, κύριε Στρίνγκερ.
Καλή τύχη.
Δις Ντέναμ.
Οι αντίπαλοι ήρθαν προετοιμασμένοι.
Τουλάχιστον μία ομάδα είναι.
Καλή τύχη, κύριε Στρίνγκερ.
Όχι πώς θα την χρειαστείτε.
Ευχαριστώ, δις Χέιγουντ.
Φαίνεται ότι έχετε ήδη
αρκετές θαυμάστριες.
- Ελπίζω να είστε μία από αυτές.
- Ρωτήστε με αφού σας δω να παίζετε.
Καλή τύχη και σε σας,
κύριε Πάρκερ.
Αν και υποθέτω πως πιστεύετε
ότι δεν την χρειάζεστε.
Κι άλλες εικασίες,
δις Χέιγουντ;
Ο Σίντνεϊ ρίχνει πρώτος.
Έλα, Στρίνγκερ.
Ελάτε, παιδιά.
Παίξτε, κύριοι.
Χτύπα γερά, Σίντνεϊ.
Πάμε, Σάντιτον.
Έλα, πίσω σε μένα.
Έλα, Σίντνεϊ.
Έλα, επίθεση πάλι.
- Άλλη μία.
- Μπάμπιγκτον.
- Εντάξει, παιδιά, ελάτε.
- Μπράβο.
Διάλεξες καλό σημείο.
Ούτε που έχεις αγγίξει την μπάλα.
Θα πιστέψουν ότι τη διάλεξα
για κάποιο λόγο.
Αυτό έκανες;
Αφού το ξέρεις.
- Ναι, κι άλλος πόντος.
- Γρήγορος.
Πολύ καλά.
Μπράβο, Σίντνεϊ.
Καλό χτύπημα, Σίντνεϊ.
Ατυχία.
Αυτό ήταν ιδέα της θείας μου
και όχι δική μου.
Φαίνεται να ενδιαφέρεται πολύ
για το τι κάνουμε.
Ενδιαφέρεται πολύ
για το τι κάνουν όλοι.
Μπάμπερς, θα παίξεις;
Ο φίλος σου, ο Κρόου
δε νοιάζεται πολύ για μένα.
Είναι σαν κορδωμένο παγώνι.
Είστε ολόιδιοι.
- Αυτό πιστεύεις για μένα;
- Δεν με έχεις πείσει για το αντίθετο.
Τότε ίσως μπορούμε
να πάμε μια βόλτα αργότερα.
Για να σου αποδείξω
ότι κάνεις λάθος.
Μπάμπιγκτον!
Δική σας η μπάλα,
λόρδε Μπάμπιγκτον.
- Μπάμπερς, δική σου η μπάλα.
- Ευχαριστώ, δις Ντέναμ.
Μπάμπιγκτον!
Ελάτε, κύριοι.
- Έξω.
- Μπράβο, Έντουαρντ.
Όλοι έξω για 86.
Αλλαγή περιόδου.
Μπράβο σας, κύριοι.
Καλό παιχνίδι.
Είναι το πιο συναρπαστικό
παιχνίδι κρίκετ που έχω δει ποτέ.
Ειλικρινά, αμφιβάλλω.
Το είδες αυτό; Ο κύριος Στρίνγκερ
είναι ο πιο επιδέξιος σφαιριστής.
Έχει σκοράρει πολλές φορές σήμερα.
Λυπάμαι αυτόν
που θα τον αντιμετωπίσει.
Το ξέρω.
Δεν αντέχω να κοιτάω.
Γιατί δεν πας πιο κοντά;
Παρακαλούμε.
Όχι, καλά είμαστε κι εδώ.
Θα πω μόνο,
ότι ο αιδεσιμότατος Χάνκινς...
είναι ένας από τους πιο δεινούς
διαιτητές που έχω δει.
Ελάτε, κύριοι.
Πολύ καλή βολή!
- Είστε καλά;
- Όχι, καθόλου.
Δεν μπορώ να δροσιστώ
και ο λαιμός μου έχει ξεραθεί.
Θα φέρω ένα ακόμη αναψυκτικό.
Έξω!
Τρέξε! Τρέξε!
Στο τέρμα!
Καλό παίξιμο.
Θα του δείξω.
Ακόμα ένα γκολ.
Ακόμα ένα.
Καλό παίξιμο, Άρθουρ.
Ας παίξουμε.
Θεέ μου, παρατρίχα, έτσι;
-Έλα Τομ, τη επόμενη φορά.
- Πολύ καλά.
- Έλα, Τομ.
- Απέκρουσέ τον, Στρίνγκερ.
Πόδι πριν τον φράχτη!
Όχι, συγγνώμη,
δεν νομίζω ότι ήταν.
- Είσαι έξω.
- Όχι, δεν είμαι.
Σταμάτησε την μπάλα πριν χτυπήσει
τα πασσαλάκια, είναι έξω.
Διαιτητά;
Έξω.
Ελάτε τώρα.
Το δίκαιο, δίκαιο, φερθείτε λογικά.
Η μπάλα δεν ήταν κοντά
στον φράχτη.
Το ήξερα ότι θα κλέψεις.
Έτσι κάνετε εσείς.
Σκέφτεστε μόνο τον εαυτό σας.
Μην μιλάς στον αδερφό μου έτσι.
Γιατί όχι; Δεν έχει δώσει δεκάρα
εδώ και εβδομάδες.
Συγγνώμη, οφείλω να ομολογήσω
πως στη φούρια της στιγμής έκανα λάθος.
Όχι έξω.
Τομ.
Δεν μπορείς να φεύγεις έτσι,
το παιχνίδι δεν τελείωσε ακόμη.
Τελείωσε, Σίντνεϊ.
Πού πηγαίνεις;
Έλα, γύρνα στο παιχνίδι.
Εσένα τι σε νοιάζει;
Μαίρη.
Δεν έχετε άλλον παίχτη για
να τον αντικαταστήσετε.
- Κερδίζουμε εμείς.
- Έτσι.
Θα παίξω εγώ.
Μα,
δεν είναι ενασχόληση για άντρες;
Παίζουμε κρίκετ στο Γουίλιγκντεν,
αιδεσιμότατε.
Το Γουίλιγκντεν ακούγεται απείρως
ζωηρότερο από το Σάντιτον.
Ακούσατε τον διαιτητή.
Έκανε λάθος.
Ο αδελφός μου δεν είναι εκτός.
Συνεχίζουμε.
Παίζουμε.
www.vipsubs.gr
Γιατί δεν μου το είπες;
Τι να σου πω;
Ότι δεν έβγαινες να
πληρώσεις τους άντρες.
Επειδή ήταν μια προσωρινή κατάσταση
και το ήξεραν αυτό οι άντρες.
Η λεμβοδρομία θα το λύσει.
Μην το μεγαλοποιείς, Μαίρη.
Υπήρχε απλώς ένταση εκεί έξω.
Σταμάτα να ψεύδεσαι στον εαυτό σου
και σ' εμένα!
Δεν μπορούσε να βρεις τα χρήματα
να πληρώσεις τους άντρες σου...
αλλά μπόρεσες να
μου δώσεις αυτό.
Θα άντεχα τα πάντα,
αρκεί να μου τα εμπιστευόσουν.
- Μαίρη...
- Μη.
Μαίρη, σε παρακαλώ...
εσύ, τα παιδιά,
είστε η ζωή μου.
Θα το φτιάξω. Έχεις το λόγο μου.
Πηγαίνω αμέσως στο Λονδίνο.
Θα το διορθώσω ό,τι κι αν γίνει.
Όχι άλλες υποσχέσεις, Τομ.
Τι αθετείς πάντα.
- Τα μάτια σου στη μπάλα, εντάξει;
- Ευχαριστώ. Ξέρω τι κάνω.
- Αν δεν θα βγάλεις την κούρσα, μείνε.
- Ναι, ευχαριστώ..
Ξέρω πολύ καλά τι κάνω.
Τώρα, σε παρακαλώ,
συγκεντρώνομαι και με αποσπάς.
Εντάξει.
Ας παίξουμε!
Ναι!
Τρέχα, δις Χέιγουντ. Τρέχα!
Τρέχα!
Υπερβολικός ενθουσιασμός
για μία ημέρα.
Κάθεσαι μόνος σου, Έντουαρντ;
Θα σου προσφερόμουν για παρέα...
μα η θεία σου με έστειλε να
σου πω ότι θα αποσυρθεί τώρα.
Κι εμένα τι με νοιάζει;
Να της το μεταφέρω;
Σε παρακαλώ.
Η θεία σου φαίνεται
ενθουσιασμένη από την προοπτική...
της αναπτυσσόμενης σχέσης της
Έσθερ με τον Λόρδο Μπάμπινγκτον.
Με την έξυπνη Έσθερ ασφαλώς παντρεμένη
στην πολυτέλεια απομένεις εσύ...
κι εγώ.
Και τα χρήματα της θείας σου.
Αναρωτιέμαι ποιος από τους
δυο μας θα θριαμβεύσει;
Βασικά, δεν αναρωτιέμαι.
Είναι υπέροχος, έτσι;
Δις Λαμπ!
Πού είναι το ανόητο κορίτσι;
Είναι πολύ όμορφα εδώ.
Νόμιζα ότι η καρδιά σας
ήταν στο Λονδίνο, λόρδε Μπάμπιγκτον.
Υπονοείτε μια
αλλαγή προτιμήσεων;
Ακριβώς αυτό υπονοώ.
Και, πιστέψτε με,
εγώ είμαι ο πιο έκπληκτος απ' όλους.
Τα δικά σας συναισθήματα,
δις Ντέναμ;
Σχετικά με τι;
Με τον ουρανό;
Το νερό;
Την παρέα;
Για όλα αυτά.
Αυξάνονται συνεχώς.
Αν και δεν θα ήθελα να έρθω σε
συμφωνία μαζί σας τόσο σύντομα.
Όχι, ό,τι κι αν κάνετε πρέπει
να αντισταθείτε επ' αυτού.
Την ταπείνωση.
- Έχετε να σκεφτείτε την υπόληψή σας.
- Κι εσείς τη δικιά σας.
Αν και είμαι σίγουρη ότι η
δικιά σας δεν διασώζεται πλέον.
Θα σας προκαλούσε έκπληξη.
Δεν είμαι τόσο
ανεπρόκοπος όσο θα ήθελα.
Αρχίζω να πιστεύω ότι η ζωή
μου μέχρι τώρα ήταν προσποιητή.
Αμφιβάλω ότι υπάρχουν πολλοί
που μπορούν να το πουν αυτό...
κι έχουν ζήσει μια
ζωή χωρίς προσποίηση.
Τότε, σίγουρα, αν είναι να
ζήσουμε καλύτερα τη ζωή μας...
είμαστε ηθικά δεσμευμένοι να
ελευθερωθούμε από ένα τέτοιο φορτίο.
Λόρδε Μπάμπιγκτον,
με εντυπωσιάζετε.
Αρχίζω να βρίσκω την
παρέα σας λιγάκι καλύτερη.
Δεν έχω ξαναγνωρίσει
άτομο που φιλοφρονεί...
έτσι που θα
μπορούσε να είναι και προσβολή.
Είστε εξαίρετη, δις Ντέναμ.
Ιδιαίτερα εξαιρετική.
Πέρα απ' όλες τις επιφάσεις...
δεν έχω ξαναγνωρίσει γυναίκα που να έχει
προκαλέσει τέτοια συναισθήματα μέσα μου.
Είμαι μέσα στη θάλασσα.
Πιάνει κρύο, λόρδε Μπάμπιγκτον.
Καλύτερα να επιστρέψουμε.
Δεν μπορώ να γυρίσω πίσω.
Ωθούμαι να πάω μπροστά.
Δις Ντέναμ...
θα μου κάνετε την τιμή
να γίνεται σύζυγός μου;
Είναι γελοίο.
Μιλάω σοβαρά.
Δεν το περίμενα αυτό.
Θέλουν άλλη μια βολή για να νικήσουν.
Μην είσαι μαλακός μαζί της.
Δεν χρειάζεται να μου το πεις.
Ελάτε, δεσποινίς Χέιγουντ.
Έλα, Στρίγκερ!
Μπράβο, Σίντνεϊ.
Μπράβο, δις Χέιγουντ.
Φανταστικό.
- Παρατήρησα ένα χαμόγελο;
- Αμφιβάλλω για αυτό.
Λυπάμαι που χάσατε, κύριε Στρίγκερ,
αλλά σας ευχαριστώ που με προσέχατε.
- Πολύ ιπποτικό εκ μέρους σας.
- Κερδίσατε δίκαια και σωστά.
Ίσως παίξουμε στην ίδια ομάδα
την επόμενη φορά.
Ναι, θα το ήθελα πολύ.
Μπράβο, δις Χέιγουντ.
Αν δεν της το πεις,
πώς θα το μάθει;
- Μπράβο, δεσποινίς Χέιγουντ.
- Σας ευχαριστώ.
Κύριε Πάρκερ!
Έχασα την δεσποινίδα Λαμπ.
Δεν μπορώ να την βρω πουθενά.
Τι;
Με συγχωρείτε.
- Ποιος κέρδισε;
- Έχει σημασία;
Νόμιζα ότι η νίκη ήταν
τα πάντα για σένα, Έντουαρντ.
Εξαρτάται από το βραβείο, Έσθερ.
Έχεις αναψοκοκκινήσει.
Πού ήσουν;
Κάτω στο ποτάμι.
Απλώς περπατούσα.
Μαζί του;
Αφού το ξέρεις,
γιατί προσποιείσαι;
Απλώς ήθελα να το ακούσω
από τα χείλη σου.
Ζήτησε το χέρι μου.
Θα δεχτείς;
Αυτό δεν ήθελες;
Αυτό θέλεις;
Ειλικρινά;
Με κάνει να γελάω.
Είχα ξεχάσει πώς είναι.
Μπορώ να κάνω πολλά περισσότερα
από το να σε κάνω να γελάς.
Η Τζορτζιάνα έχει εξαφανιστεί.
Δεν την έχει δει κανείς.
Κύριε Πάρκερ...
Κύριε Πάρκερ, υπάρχουν νέα
της δεσποινίδας Λαμπ.
Ένας από τους άνδρες την είδαν
να περιμένει, έξω από το ξενοδοχείο.
Τι εννοείς, περίμενε;
Πότε; Τι ώρα;
Περίπου στις τέσσερις.
Στη συνέχεια, έφτασε μια άμαξα.
Βγήκε ένας άντρας.
Ένας άντρας;
- Συνάντησε έναν άντρα;
- Ήταν μαύρος;
- Γιατί το ρωτάς αυτό;
- Ήταν;
Το μόνο που είπε,
ήταν πώς υπήρχαν δυο.
Ο άλλος ήταν στην άμαξα.
- Ήταν δεμένη και έφυγαν.
- Δεμένη;
Σας ευχαριστώ, κύριε Στρίγκερ.
Είμαι ευγνώμων.
Ελπίζω να την βρείτε.
Κυρία Γκρίφιθς, συνοδέψτε
τον κύριο Στρίγκερ έξω.
Ξέρεις κάτι, σωστά;
Ήμουν μεσολαβητής ανάμεσα
στην Τζορτζιάνα και τον Ότις Μόλινιου...
από τότε που τους απαγόρευσες
να βλέπονται.
Πληγώθηκε, κύριε Πάρκερ,
δεν μπορούσα να το αντέξω.
Κανόνισαν να συναντηθούν σήμερα.
Κατά τη διάρκεια του αγώνα κρίκετ.
- Τι έκανες;
- Έπρεπε να την συνοδέψω.
Ποτέ δεν θα τους άφηνα μόνους.
Ενθουσιάστηκα με τον αγώνα και...
το ξέχασα.
Εσύ...
το ξέχασες;
- Το ξέχασες!
- Ναι και λυπάμαι.
Πρέπει να πήγε κρυφά.
Ήθελε να τον δει.
Δεν θα σταματούσε.
Αν της συμβεί κάτι,
θα φταις εσύ.
Με καταλαβαίνεις;
- Δεσποινίς Ντέναμ.
- Λόρδε Μπάμπιγκτον.
- Με ζητήσατε;
- Ναι.
- Δεν είμαι ευπρόσδεκτος εδώ.
- Όχι.
Λόρδε Μπάμπιγκτον, σας παρακαλώ.
Πρέπει να καταλάβετε
ότι θα ήταν απόλυτη καταστροφή.
Δε θα μπορούσα ποτέ να δεχτώ μια πρόταση
από κάποιον τόσο ρηχό όσο εσύ.
Με θεωρείς ακόμα ρηχό;
Μου κάνατε πρόταση χωρίς δεύτερη σκέψη.
Δεν δείχνει κάποιο σημάδι βάθους.
Αυτή είναι η ειλικρινής σας απάντηση...
χωρίς ίχνος προσποίησης;
Ναι, είναι.
- Αφήστε με να πάρω την άμαξα.
- Όχι, Σάρλοτ.
Θα πάω στο Λονδίνο
και θα τους ψάξω η ίδια.
Ξέρω πού μένει
γιατί του έχω γράψει.
- Θα πάω πρώτα εκεί.
- Είναι επικίνδυνα.
- Δεν θα το ανεχθώ.
- Θα πάω στον Τομ αμέσως.
Δεν μπορείς να βασιστείς στον Τομ.
Όχι, Σάρλοτ.
Αυτή είναι η τελευταία μου λέξη.
Είναι λόρδος!
Έχει μια περιουσία.
- Γιατί αρνήθηκες;
- Επειδή δεν τον αγαπώ.
Αγάπη;
Αγάπη!
Τι σχέση έχει η αγάπη;
Ο γάμος είναι μια επιχειρηματική
συμφωνία, τίποτα περισσότερο.
- Νομίζεις ότι παντρεύτηκα από αγάπη;
- Θεία...
Έχεις το όνομα των Ντέναμ...
αλλά ένα όνομα δεν θα σε αναδείξει
χωρίς προίκα.
Πήγαινε.
Τελείωσα.
Έσθερ.
Δεν αισθάνομαι καλά.
Βοήθησε με!
Θεία;
ΑΠΟΚΛΕΙΣΤΙΚΗ ΔΙΑΘΕΣΗ ΥΠΟΤΙΤΛΟΥ
www.vipsubs.gr
Myrto - Angelina37
Gandalfas - Tonia - Stam