Downloaded @ subs4series.com
ΣΤΟ ΠΡΟΗΓΟΥΜΕΝΟ.
Αυτή δεν είναι η ζωή που θα περίμενα,
από σένα
να παντρευτείς έναν αγρότη
και να γυρίσεις στο χωριό σου.
Λουίζα Μπρέρετον!
Δεν θα δεχτείς ούτε δεκάρα
από τα λεφτά αυτού του ανθρώπου.
Δεσποινίς Μάρκαμ.
Έχεις πολύ μεγάλη φήμη.
Αυτός είναι ο κος Στάρλινγκ.
Πρόκειται να παντρευτούμε.
Εγώ είμαι ο νόμιμος κληρονόμος
της περιουσίας του πατέρα σου.
Σου προτείνω να βρεις
έναν δικηγόρο.
ΣΑΝΤΙΤΟΝ ΤΩΡΑ
Απόδοση διαλόγων,
συγχρονισμός: Nik - L - Sak.
Σάντιτον. Σεζόν 03. Επεισόδιο 02.
Πολυαγαπημένη
μου Σάρλοτ, αυτά τα
μάζεψα από το λιβάδι
δίπλα στο ποτάμι.
Για να σου θυμίζουν το σπίτι.
Ελπίζω να μην αργήσει
να επιλυθεί η υπόθεση της
Τζορτζιάνα ώστε να
μπορείς να γυρίσεις σε μένα.
Μετράω τις ώρες μέχρι
να παντρευτούμε.
Μέχρι τότε, Ραλφ.
Ο ΘΕΟΣ ΣΩΖΕΙ (ΣΩΖΟΙ) ΤΟΝ ΒΑΣΙΛΕΑ.
- Καλημέρα σας, κε Πάρκερ.
- Καλημέρα σας, Λαίδη ντε Κλεμάν.
Ο αδερφός μου με όρισε υπεύθυνο
να βεβαιωθώ
ότι όλα είναι κατάλληλα για έναν βασιλιά.
Και εδώ θα λάβει χώρα
ο μουσικός σας θρίαμβος;
Νομίζετε ότι θα το εγκρίνει
ο Μεγαλειότατος;
Επειδή η επίσκεψη του, θα βάλει πραγματικά
το Σάντιτον στον χάρτη.
Δεν έχω καμία αμφιβολία.
Υπέροχα.
Υπέροχα!
Τώρα μπορώ να γίνω θρασύς
και να σας ρωτήσω για το πρόγραμμα;
Θα ήταν τιμή μου.
Θέλω πολύ η διασκέδαση της βραδιάς
να ταιριάζει με το εκλεπτυσμένο γούστο
του Μεγαλειότατου.
Για αυτό το σκοπό, έχουμε κλείσει
την διάσημη Αμερικανίδα σοπράνο
την δίδα Ελίζαμπεθ Γκρίνχορν!
Μπράβο, κύριε Πάρκερ.
Ένα πραγματικό κατόρθωμα.
Μία γκάιντα μόνη της, για να αρχίσουμε.
Μία απαλή, μελαγχολική μελωδία,
να ταξιδεύει στο νερό.
Δεν σας αρέσουν οι γκάιντες;
Τις λατρεύω.
Αν και φοβάμαι ότι ο βασιλιάς
δεν μοιράζεται λατρεία μου.
Ένα βιολί, ίσως.
Ένα βιολί θα ήταν πολύ ευχάριστο.
Καλή τύχη, κε Πάρκερ.
Υποσχεθήκαμε ότι θα βοηθήσουμε.
Το υποσχεθήκαμε πράγματι, αγάπη μου,
και όντως θα βοηθήσουμε,
αλλά όσους πλησίασα εκ μέρους
της Τζορτζιάνα
μας απέρριψαν χωρίς δεύτερη κουβέντα.
Αλλά σίγουρα η προοπτική να κερδίσουν
μια τέτοια δίκη θα ωφελούσε πολύ
την φήμη τους.
Και όμως κάθε αίτηση μας
απορρίφθηκε
με κάποια δικαιολογία.
Μόνο ο Λόρδος Μόνταγκιου μίλησε ειλικρινά
και ανέφερε τον πραγματικό λόγο.
Ο οποίος είναι;
Οι απόψεις του δικαστή
που ορίστηκε στην δίκη της Τζορτζιάνα
δεν είναι συμπαθείς προς τον σκοπό της.
Τότε η κληρονομιά της Τζορτζιάνα
θα χαθεί.
Την απέρριψε ακόμη ένας δικηγόρος.
Πολύ το φοβάμαι, ναι.
Τότε πρέπει να συνεχίσουμε
να ψάχνουμε.
Σερ Έντουαρντ,
βλέπω τα πηγαίνετε περίφημα
με την σημερινή αποστολή σας.
Ξέρετε θεωρώ την πρόοδο σας
υπό την καθοδήγηση μου
να είναι πολύ ενθαρρυντική.
Σας ευχαριστώ, κύριε Χάνκινς.
Μου δίνει ελπίδες ότι μπορεί τελικά
να σωθώ.
- Αμφιβάλλετε;
- Όχι μόνο αμφιβάλλω, αλλά...
Φοβάμαι.
Έφτασες μέχρι εδώ.
Δεν χρειάζεται να απελπίζεσαι τώρα.
Για να πω την αλήθεια, σκεφτόμουν
να μεταφέρω τις σκέψεις μου
στο χαρτί.
Με ποιον τρόπο;
Ένας στοχασμός με την μορφή
εξομολογητικού ποιήματος.
Λένε ότι η ποίηση είναι η πιο
αγνή μορφή λογοτεχνίας,
οπότε μπορεί να είναι
η ευκαιρία να δείξω
τον πιο αγνό μου εαυτό
και να βρω την γαλήνη.
Πρέπει να είμαι ειλικρινής.
Χαίρομαι πάρα πολύ με τις αλλαγές
που η καθοδήγηση μου
φαίνεται να σου έχει επιφέρει.
Θα είναι ένα τεκμήριο, απόδειξη ίσως,
της καθοδήγησης μου.
Πράγματι θα είναι, κύριε Χάνκινς.
Είμαι ευγνώμων για την εμπειρία σας.
Επειδή χρειάζεται περισυλλογή
και δημιουργία,
θα ήθελα να μην δουλέψω
την υπόλοιπη μέρα.
Σερ Έντουαρντ,
έχετε την ευλογία μου.
Πήγαινε τώρα και άρχισε αμέσως!
Ο Τομ είναι πολύ επίμονος άνθρωπος.
Θα βρει κάποιον δικηγόρο.
Δεν θα τα παρατήσει.
Όλοι αυτοί οι δικηγόροι νομίζουν
ότι η μοίρα μου έχει κριθεί.
Ας το ξανασκεφτούν.
Δεν θα τα παρατήσω ποτέ.
Ίσως να ξέρουν τι στοιχεία
πρόκειται να παρουσιάσει ο Λόκχαρτ;
Και αυτό τους έπεισε να μην δεχτούν
την υπόθεση μου.
Τότε πρέπει να καθυστερήσουμε την δίκη
για να έχει περισσότερο χρόνο ο Τομ
να μάθει για τις υποθέσεις του Λόκχαρτ
στην Αντίγκουα.
Αν ο Λόκχαρτ κρύβει
κάτι το οποίο σχεδιάζει να αποκαλύψει,
δεν θα είναι αλήθεια.
Σίγουρα πάντως εμένα
μου έκρυψε τον πραγματικό του εαυτό.
Ορκίζομαι.
Θα δείξουμε στον κόσμο ποιος
πραγματικά είναι.
Αν χάσω την κληρονομιά
του πατέρα μου,
χάνω την ανεξαρτησία μου,
την θέση μου στην κοινωνία
Και χωρίς αυτήν, πώς μπορώ να ελπίζω
ότι θα βρω τη μητέρα μου;
Δεσποινίς Χέιγουντ!
Είσαι ακόμη εδώ!
Αυτό σημαίνει ότι θα μείνεις
για πάντα;
Δεσποινίς Χέιγουντ. Δεσποινίς Λαμπ.
Έλα τώρα, Λίο.
Ας αφήσουμε την
δίδα Χέιγουντ ήσυχη.
Συγχωρήστε την που σας διέκοψε.
Δεν περίμενε να σας δει,
και προφανώς δεν μπορεί να κρύψει
την χαρά της.
Πάντα χαίρομαι να βλέπω
την Λιονόρα και την Ογκάστα.
Δεν χρειάζεται να ζητάτε συγνώμη
εκ μέρους τους.
Τότε δεν θα ζητάω.
Καλημέρα σας, κυρίες.
Απολαύστε το τσάι σας.
Θα καθυστερήσω την επιστροφή μου
στο Γουέλιγκτον.
Και τι θα γίνει με τον Ραλφ;
Θα καταλάβει.
Πώς θα μπορούσα να σε αφήσω
αν δεν έχει επιλυθεί
αυτή η απαίσια υπόθεση;
Αρνούμαι να πιστέψω ότι δεν υπάρχει
ούτε ένας δικηγόρος στην Αγγλία
αρκετά γενναίος για να αναλάβει
την υπόθεση σου.
Πρέπει να συγκεντρώσεις την προσοχή
στον σκοπό σου
γράφοντας μία επιστολή
περιγράφοντας την ανισότητα.
Για να την στείλω πού;
Στην "Κρόνικλ" ή στους "Τάιμς."
Πρέπει να ρίξουμε κάποιο φως
σε αυτή την αδικία.
Θα κέρδιζα σίγουρα αν ήσουν εσύ
ο δικηγόρος μου.
Αν πιστέψουμε τις φήμες,
η δις Λαμπ σύντομα
θα είναι απένταρη.
Μπορεί να είναι καλύτερα
να απέχεις από το φλερτ της
μέχρι να ξεκαθαρίσει
το μέλλον της.
Αν υπάρχει κάποια αλήθεια
σε αυτές τις φήμες,
τότε δεν μπορώ, η συνείδησή μου
δεν με αφήνει, να την εγκαταλείψω.
Αν όντως υπάρχει κάποια υπόθεση,
ακόμη δεν έχει εκδικαστεί,
πώς μπορούν λοιπόν αυτά τα κουτσομπολιά
να είναι σίγουρα ότι θα χάσει;
Φυσικά θα χάσει.
Δεν σου έμαθα τίποτα για το πώς
λειτουργεί ο κόσμος;
Μας έμαθες τα πάντα, μητέρα.
Και για αυτό είμαστε
αυτοί που είμαστε.
Ποτέ δεν μπορώ να πω, Λίντια,
αν μου κάνεις φιλοφρόνηση
ή με προσβάλλεις.
Είμαι ευγνώμων για την αδελφή σου
ως προς ένα θέμα.
Τουλάχιστον αυτή μοιάζει αποφασισμένη
να αφήσει το παρελθόν πίσω
και να βρει ένα καλό ταίρι.
Θα πάω για ιππασία με τον
κο Κόλμπουρν σήμερα.
Η μητέρα είναι υπερβολικά χαρούμενη.
Θα πάω για μία βόλτα.
Να δω αν μπορώ να επισκεφτώ
την δίδα Λαμπ.
Θείε...
ξέχασα ένα γάντι μέσα.
Προχωρήστε και θα σας προλάβω.
Πολύ καλά.
- Μην αργήσεις.
- Δεν θα αργήσω.
Δεσποινίς Μάρκαμ.
Σερ Έντουαρντ.
Τι απίστευτη τύχη.
Ποιο πράγμα;
Να συναντηθούμε, έτσι.
"Τύχη";
Δεν σας έβλεπα από το παράθυρο
τα τελευταία 20 λεπτά;
Με ανακαλύψατε.
Ήλπιζα να σας ζητήσω μία χάρη.
Μία χάρη;
Ζητώ ταπεινά την γνώμη σας
για κάτι πολύ αγαπημένο μου.
Κάτι πολύ αγαπημένο σας.
Τι θα μπορούσε να είναι αυτό, κύριε;
Χρήματα; Κύρος;
Ποίηση.
- Ποίηση!
- Ναι.
Σκοπεύω να γράψω ένα ποίημα
και θα ήμουν ευγνώμων
αν θα μπορούσατε να το δείτε.
Ξέρω ότι λατρεύετε την ποίηση.
Την καλή ποίηση, ναι.
Αν και αισθάνομαι ότι η δική σας
θα είναι
γλυκανάλατη, αισθηματική,
και χωρίς καρδιά.
Τότε πρέπει να κάνω τα πάντα,
για να αποδείξω ότι κάνετε λάθος.
Αυτό είναι το καλύτερο κρασί σου;
Κε Πάρκερ! Προφανώς ένας
άντρας με διακεκριμένο γούστο!
Ευχαριστώ, εξοχότατε.
Υπέροχα, θα πάρω
ένα κιβώτιο, παρακαλώ.
Κύριε Πάρκερ,
έκανα τίποτα που σας προσέβαλε;
Σας σκέφτομαι τόσο λίγο, εξοχότατε,
δεν μπορώ να φανταστώ σε τι αναφέρεστε.
Κατάλαβα.
Η ειλικρίνεια είναι καλοδεχούμενη.
Ήλπιζα να επισκεφτώ
την δίδα Λαμπ σήμερα.
Ξέρετε αν δέχεται;
Όπως ξέρετε πολύ καλά,
η δις Λαμπ
έχει πολύ πιο σημαντικά θέματα
στο μυαλό της, από τους επισκέπτες.
Τι θα μπορούσε να είναι πιο σημαντικό
από την αγάπη, κε Πάρκερ;
Τίποτα.
Όταν η αγάπη είναι πραγματική.
Τώρα αν θα με συγχωρέσετε,
πρέπει να ετοιμαστώ για την άφιξη
του βασιλιά και του αστεριού μου,
την δίδα Ελίζαμπεθ Γκρίνχορν.
Την διάσημη δίδα Γκρίνχορν;
Τι κατόρθωμα, κε Πάρκερ!
Ο μεγαλειότατος θα ενθουσιαστεί.
Ας το ελπίσουμε, εξοχότατε.
Γιατί η ξαφνική αναχώρηση, κύριε;
Μπορώ να ρωτήσω πού πάτε;
- Στο Λονδίνο.
- Πότε θα επιστρέψετε;
Ελπίζω αύριο.
Είναι πολύ ασυνήθιστο
για τον θείο μου
να φύγει σχεδόν χωρίς αντίο.
Ναι.
Πραγματικά ασυνήθιστο.
"Εδώ είμαι, ένας άθλιος αμαρτωλός,
γονατίζει μπροστά Σου, οι αμαρτίες μου..."
Αποκαλύπτονται;
Αποκαλύπτονται.
Γλυκανάλατο.
Γλυκανάλατο και αισθηματικό!
Δεσποινίς Χάνκινς.
- Συμβαίνει κάτι;
- Όχι, όχι.
Απλώς αναρωτιόμουν αν πέρασε
ο ταχυδρόμος.
Όχι από όσο ξέρω.
Ο αδερφός μου, μού είπε
ότι αποφασίσετε να γράψετε ποίηση.
Προσπαθώ να γράψω ένα ποίημα
για το πόσο όμορφος είναι ο κόσμος
και τη δική μου ανεπάρκεια
μπροστά του.
Με ομοιοκαταληξία.
Αλλά δεν μπορώ να βρω
πάντα τις λέξεις.
Ίσως να γράφεις, αυτά που νομίζεις
ότι πρέπει να γράψεις, αντί
γι αυτά που αισθάνεσαι.
Μιλήστε από την καρδιά,
Σερ Έντουαρντ, όχι από το μυαλό.
Πρέπει να κοιτάζει
προς τον Νότο.
Αντίο, αγάπη μου.
Αντίο.
Πού πηγαίνεις, αγαπητή μου;
Ελπίζω να μη το θεωρήσετε.
αγένεια, κε Πράις,
αλλά έχω κανονίσει να επισκεφτώ
την κα Φίλκινς, στην Παλιά Πόλη.
Μην σας νοιάζει για μένα,
κυρία Πάρκερ.
Ο σύζυγός σας κι εγώ
έχουμε πολλά να κάνουμε.
Ναι, ψάχνουμε την καλύτερη τοποθεσία
για το ξενοδοχείο μας.
Ίσως να έχεις κάποια γνώμη,
αγαπητή μου.
Εκεί.
Η θέα θα ήταν καταπληκτική.
Υπέροχη ιδέα!
Γιατί δεν το σκέφτηκα εγώ;!
Η γυναίκα μου είναι πολύ αξιολάτρευτη.
Και φεύγω τώρα, πριν γίνω ανυπόφορα
ματαιόδοξη.
Ένα μεγάλο ξενοδοχείο,
που θα έχει θέα όλο το Σάντιτον.
Το πετράδι στο στέμμα μας.
Δεν μπορείς να χτίσεις ένα ξενοδοχείο
πάνω σε ένα λόφο, Πάρκερ.
Σκεφτείτε την θέα.
Σκέψου τη διαδρομή.
Πρέπει να είμαι ειλικρινής
μαζί σας κε Πράις.
Έτσι κι αλλιώς, όλα αυτά
είναι απλώς σχέδια,
αφού για κάποιον άγνωστο λόγο,
η Λαίδη Ντέναμ μου απαγόρευσε
να κάνω δουλειές μαζί σας.
Αλήθεια το έκανε;
Και από προηγούμενες εμπειρίες,
δεν είναι μία γυναίκα
που θα αλλάξει γνώμη.
Η πρόκληση έγινε δεκτή,
κε Πάρκερ.
Είναι εκείνη η φρικτή Λαίδη Μόντροουζ
και η ισάξια φρικτή κόρη της.
Τι θέλουν;
Να χώσουν τα νύχια τους
στον πατέρα σου.
Η κα Γουίτλι είπε ότι είχαν κανονίσει
να πάνε για ιππασία μαζί του,
αλλά πρέπει να ξέχασε να το ακυρώσει
πριν φύγει.
Γιατί δεν τις προσφέρουμε το ξεχωριστό
καλωσόρισμα μας;
Μπορώ να βοηθήσω;
Ήρθαμε να δούμε τον κο Κόλμπουρν.
Για ένα προσωπικό ζήτημα.
Αυτός και εγώ θα πάμε για ιππασία.
Πρέπει να του διέφυγε,
γιατί δεν είναι εδώ.
Στα άλογα, στα άλογα!
Έλα μητέρα, γίνεται ένας
πόλεμος εδώ.
Και πότε θα επιστρέψει
ο θείος σου;
Δεν ξέρουμε.
Λείπει συχνά.
Έτσι δεν είναι, Λίο;
Συχνά.
Και δεν μας λέει ποτέ,
πότε θα επιστρέψει.
Ή αν θα επιστρέψει.
Η καημένη η Λιονόρα.
Να έχει τέτοιο πατέρα.
Ναι, καημένο παιδί.
Πρέπει να είναι μία δοκιμασία.
Έλα τώρα, Λίντια,
μην τις ενθαρρύνεις.
Προχώρα οδηγέ!
Εξαιρετικό ουίσκι
και παιχνίδια με χαρτιά
που δεν τελειώνουν ποτέ.
Θεούλη μου.
Ζάντερ!
- Τι κάνεις εσύ εδώ;
- Ήρθα να σε βρω.
Τότε πρέπει να πιούμε ένα ποτό.
Αν και πρέπει να σε προειδοποιήσω,
- έχω αρχίσει πολύ πριν από σένα…
- Δεν έχουμε χρόνο.
Έχουν περάσει 10 χρόνια και δεν
μπορείς για μισή ώρα να...
Πρέπει να έρθεις στο
Σάντιτον μαζί μου. Τώρα.
Πιστεύω ότι πρέπει να
σου πω συλλυπητήρια.
Συλλυπητήρια;
Ο σύζυγος σου.
Ο σύζυγός μου πέθανε
πριν 20 χρόνια.
Και ποτέ δεν είδα κάποια χρησιμότητα
να παραμένεις στο παρελθόν.
Ούτε και εγώ.
Κοιτάζω μόνο το μέλλον.
Και για αυτό το ξενοδοχείο του Σάντιτον
είναι ένα τόσο συναρπαστικό θέμα.
Συναρπαστικό για ποιον;
Δεν χρειαζόμαστε εκείνους τους επισκέπτες
που θα έμεναν σε ξενώνα!
Έχεις απόλυτο δίκιο, Λαίδη μου!
Αν το κάναμε όμως
ένα πολυτελές ξενοδοχείο;
Είσαι μόνο λόγια και ψεύτικες υποσχέσεις.
Πάντα έτσι ήσουν.
Δεν μου φαίνεται πολύ δίκαιο.
Έχεις ξεχάσει;
Γιατί εγώ σίγουρα, δεν ξέχασα!
Έχουν περάσει πάνω από 50 χρόνια!
Ήμασταν νέοι και ανόητοι!
Δεν μπορείς να δεις την εικόνα;
Μία υπέροχη πρόσοψη.
Σειρές από πολυτελείς σουίτες
με θέα στη θάλασσα.
Θα μπορούσαμε να χρεώνουμε
βασιλικές τιμές.
Πάντα είχες οδηγό την απληστία.
Για αυτό παράτησες εμένα
για εκείνη την απαίσια Τζέιν Κλίφορντ
και τις 50.000 λίρες της.
Για μία στιγμή!
Εγώ θυμάμαι ότι εσύ με παράτησες!
- Σαχλαμάρες!
- Ναι, ναι, ναι,
το θυμάμαι ακόμη.
Την εκτυφλωτική λιακάδα
που περνούσε
μέσα από το θολό τζάμι
καθώς στεκόμουν εκεί
περιμένοντας εσένα να έρθεις.
Έριχνε καρεκλοπόδαρα!
Και εγώ ήμουν αυτή που περίμενε!
Άθλιες βλακείες.
Αγαπημένη μου Λαίδη,
η μνήμη σου σε απατά.
Εκ των υστέρων, ίσως να ήμουν
και τυχερή!
Πολύ καλά.
Θα πάω να χτίσω το πολυτελές ξενοδοχείο
κάπου αλλού.
Όχι, δεν θα πας πουθενά.
Θα το χτίσεις εδώ,
μπροστά στη θάλασσα.
Και θέλω μεγάλο μερίδιο
από τα κέρδη!
Πάντα ήσουν μία πεισματάρα,
πανούργα νεαρή γυναίκα.
Ναι, λοιπόν, τώρα είμαι μία πεισματάρα,
πανούργα γριά γυναίκα.
Ξεπροβοδίστε τον κύριο Πράις,
παρακαλώ.
Ογκάστα!
Κύριε Σάμιουελ!
Κυρία Γουίτλι.
Φαίνεστε πολύ καλά.
Λίγες ακόμη γκρίζες τρίχες,
κε Σάμιουελ,
αλλά εκτός από αυτό, είμαι καλά.
Φοβάμαι ότι δεν έχω ετοιμάσει
κάποιο δωμάτιο.
Συγνώμη που δεν σε προειδοποίησα.
Ετοίμασε σε παρακαλώ τον ξενώνα.
Φυσικά.
- Θα τον ετοιμάσω τώρα.
- Ευχαριστώ.
Θα πάμε στο Σάντιτον
μόλις τακτοποιηθείς.
Φυλάξου!
Σε γνωρίζουμε;
Όχι, αλλά εγώ σας ξέρω.
Δεκανέας Κόλμπουρν, υποθέτω.
Ταγματάρχης Κόλμπουρν, για σένα.
Ταγματάρχης Κόλμπουρν!
Δεν μας είπατε ακόμη
ποιος είστε.
Είμαι ο διαβόητος θείος σας Σάμιουελ.
Τι σημαίνει "διαβόητος";
Είναι το ίδιο με το διάσημος,
αλλά καλύτερο.
"Ο κος Λόκχαρτ
"εσφαλμένα ισχυρίζεται
"ότι είναι ο νόμιμος κληρονόμος
της περιουσίας του αποβιώσαντα κου Λαμπ.
"Η όλη απαίτηση του κυρίου Λόκχαρτ
"είναι φαντασία και αίσχος.
"Μία προσβολή...
στην τελευταία επιθυμία
ενός άντρα που πεθαίνει."
Αγαπητή μου.
Θέλεις να σταματήσεις;
"Γιατί πρέπει να πιστέψετε
"αυτόν τον άντρα
και όχι μία γυναίκα με ακεραιότητα;
"Επειδή απλά είναι ένας λευκός άντρας;
Και αν είναι έτσι,
πώς είναι αυτό δικαιοσύνη;"
- Κε Κόλμπουρν.
- Συγνώμη για την εισβολή,
αλλά νομίζω όταν μάθετε
τον σκοπό της επίσκεψής μας,
θα καταλάβετε.
Δεσποινίς Λαμπ,
συμφωνώ απόλυτα
με την γνώμη σας.
Και ποιος είστε, κύριε;
Σάμιουελ Κόλμπουρν.
Ο νέος σας δικηγόρος.
- Δεν σας έχω δώσει εντολή.
- Όχι ακόμη,
αλλά ο αδερφός μου, μού είπε
για τα προβλήματα
που αντιμετωπίζετε.
Μόλις έμαθα για την κατάστασή σας
δεσποινίς Λαμπ,
σκέφτηκα ότι δεν θα υπήρχε
κάποιος καλύτερος.
Γνωρίζετε ότι ο Λόρδος Κόρνφορθ
θα δικάσει την υπόθεση
της Τζορτζιάνα;
Ένας άντρας που
μιλάει ελεύθερα για τις
απόψεις του για την
κατάργηση της δουλείας.
Δεν θα μας δει ευνοϊκά.
Ο Κόρνφορθ δεν έχει κανένα δικαίωμα
να κρίνει την υπόθεση.
Η Δικαιοσύνη πρέπει να απονέμεται
χωρίς φόβο ή χάρες.
Ελπίζω αυτή η δήλωση
να είναι ειλικρινής, κε Κόλμπουρν.
Δεν είμαι ένα παιχνιδάκι
για την διασκέδαση σας.
Σας διαβεβαιώ,
αν σας εκπροσωπήσω,
θα είναι επειδή πιστεύω
ότι μπορείτε ΚΑΙ πρέπει να κερδίσετε.
Πολύ καλά.
Δείξτε μου τι μπορείτε να κάνετε.
Και μετά θα αποφασίσω.
Όπως επιθυμείτε.
Ελάτε στο Χέρικ Παρκ
στις 3:00.
Θα μιλήσουμε περισσότερο.
Δεσποινίς Μάρκαμ.
Όχι αυτός πάλι.
Ακόμη μία τυχερή συνάντηση,
Σερ Έντουαρντ;
Το ομολογώ, σκόπευα
να σας επισκεφτώ.
Με ποιο σκοπό;
Να μου δώσετε το ποίημα σας, ίσως;
Μάλλον για να ζητήσω συγνώμη
για την έλλειψη του.
Ήταν το χειρότερο πράγμα
που γράφτηκε ποτέ,
όπως ακριβώς στο προβλέψατε.
Τότε δεν χρειάζεστε
την γνώμη μου.
Μα την χρειάζομαι,
για πολλά πράγματα.
Πιστεύω ότι υπάρχουν πολλά
που μπορείτε να μου διδάξετε.
Μπορώ να σας ρωτήσω κάτι,
Σερ Έντουαρντ;
Οτιδήποτε.
Με περνάτε για χαζή;
Τι;
Περιμένετε να πιστέψω
ότι αυτή η ξαφνική αλλαγή
συμπεριφοράς προς εμένα
είναι ειλικρινής;
Και ότι δεν επήλθε από
την στιγμή που μάθατε
ότι πρόκειται να κληρονομήσω;
Οπότε σας ρωτάω ξανά.
Με περνάτε για χαζή;
Όχι, καθόλου.
Τότε σας παρακαλώ απέχετε
από αυτήν την ψεύτικη
και μάλλον οικτρή κολακεία.
Οικτρή;
Ναι.
Σημαίνει ότι " είναι άξια οίκτου."
Καλημέρα σας, Σερ Έντουαρντ.
Λιονόρα,
πρέπει να γυρίσουμε σπίτι
πριν επιστρέψει ο πατέρας σου.
Δεσποινίς Μάρκαμ.
Δεσποινίς Κόλμπουρν.
Μπίατρις, εδώ είσαι.
Ήρθε αυτό το γράμμα για σένα.
Από το Λονδίνο.
Πολύ αναπάντεχο.
Ο Δρ Φουκς είναι στο Λονδίνο,
σωστά;
Ναι, είναι.
Αλλά δεν μπορώ να φανταστώ γιατί ο Δρ
Φουκς θα μου έγραφε.
Θα το διαβάσω αργότερα.
Δεν θα είναι επείγον.
Ίσως να...
Πρέπει να το πω,
πιστεύω όντως ότι
έχεις μεγάλη επιτυχία με τον
Σερ Έντουαρντ, αδελφέ.
Μοιάζει πολύ αλλαγμένος.
Είναι σαν να βρίσκεται σε κάποια
βαθιά εσωτερική πάλη
με την ίδια την ψυχή του.
Ναι, ναι.
Είσαι πολύ ευγενική, αδελφή.
Είμαι πολύ ευχαριστημένος
με την πρόοδο του,
αν και αναμφίβολα
και ο Παντοδύναμος επίσης
βοηθάει στην μεταμόρφωση του.
Ναι.
Τώρα πρέπει να συνεχίσω.
Θα έρθεις μέσα;
Νομίζω ότι θα καθίσω λίγο εδώ
να απολαύσω τον καθαρό αέρα.
Ναι.
Αγαπητή μου, δις Χάνκινς,
Εχθές, μου δόθηκε η ευκαιρία
να ακούσω τους χτύπους της καρδιάς
ενός νεαρού άνδρα
μέσω μιας απλής ξύλινης σωλήνας.
Ακουγόταν πεντακάθαρα...
"και ανυπομονώ να μοιραστώ
αυτή την ανακάλυψη μαζί σας."
Κυρία μου...
Ελάτε, ελάτε.
Από εδώ, από εδώ, ελάτε.
Ο κος Πάρκερ;
Κος Άρθουρ Πάρκερ,
μουσικός ιμπρεσάριος.
ΕΚ ΜΕΡΟΥΣ ΤΟΥ ΜΕΓΑΛΕΙΟΤΑΤΟΥ
ΛΥΠΟΥΜΑΣΤΕ ΝΑ ΣΑΣ ΠΛΗΡΟΦΟΡΗΣΟΥΜΕ ΟΤΙ...
Μαθαίνω ότι ο βασιλιάς
έχει νέα αγαπημένη.
Μία νεότερη αγαπημένη.
Το συζητάνε σε όλα τα σαλόνια
του Λονδίνου.
Η καημένη Λαίδη ντε Κλεμάν.
Να την παρατήσει.
Σαν ένα παλιό παπούτσι.
Λαίδη ντε Κλεμάν, επιτρέπεται;
Είναι ένα πολύ επείγον θέμα.
Φυσικά.
Δεν είναι απαίσια νέα;
Ποιο πράγμα;
Ο βασιλιάς άλλαξε γνώμη.
Δεν θα έρθει στο ρεσιτάλ.
Ναι, αυτό.
Το είχα μάθει.
Τα συλλυπητήριά μου, κε Πάρκερ.
Φαντάζομαι ότι βρήκε κάποιου άλλου
είδους διασκέδαση
που τον ευχαριστεί περισσότερο.
Πρέπει να με βοηθήσετε,
Λαίδη ντε Κλεμάν.
Είστε η μόνη που μπορείτε.
Φοβάμαι ότι σε αυτό το θέμα,
ο βασιλιάς δεν με ακούει πλέον.
Λυπάμαι.
Ειλικρινά, λυπάμαι.
Αλλά δεν μπορεί να γίνει τίποτα.
Ακριβώς πίσω από τον κυματοθραύστη.
Ο θαλασσινός αέρας τρελαίνει
τους ανθρώπους.
Μπορούμε να τους χρεώσουμε
όσο θέλουμε και να τα πληρώσουν.
Αλλά εσείς προτείνετε
να γκρεμίσουμε αυτά τα σπίτια
εκεί που μένουν οι ψαράδες;
Το πολυτελές ξενοδοχείο Σάντιτον
θα είναι μέρος της υστεροφημίας σου.
Και όταν έρθει εδώ ο βασιλιάς...
και θα ξαναγυρίσει
μετά τον αποψινό θρίαμβο...
θα μείνει
στο καλύτερο ξενοδοχείο της Αγγλίας,
σε μία υπέροχη σουίτα
και με θέα στη θάλασσα.
Ναι.
Κύριε Πάρκερ;
Συμβαίνει τίποτα;
Παρατηρώ ότι δεν είστε
ο συνήθως ενθουσιώδης εαυτός σας.
Δεν συμβαίνει κάτι... τι σας έδωσε
αυτή την εντύπωση;
Αν κρίνω από τη συμπεριφορά σας,
θα έβγαζα το συμπέρασμα
ότι, οτιδήποτε και αν έγινε
είναι περίπου μία καταστροφή.
Αν λάβουμε υπόψιν, ότι μιλήσατε
στην Λαίδη ντε Κλεμάν για το θέμα,
θα έβγαζα επίσης το συμπέρασμα
ότι έχει κάποια σχέση με τον βασιλιά.
Ίσως οι φήμες ότι βρήκε
καινούργια ερωμένη;
Καημένη Λαίδη ντε Κλεμάν.
Με πονάει που το λέω,
αλλά ναι, ο βασιλιάς δεν θα έρθει
στο Σάντιτον σήμερα
ή οποιαδήποτε άλλη μέρα.
Μα έχεις δουλέψει ακούραστα,
και πρέπει να σε στεναχωρεί πολύ
που οι προσπάθειές σου
πήγαν χαμένες.
Είναι χειρότερα από στεναχώρια.
Όταν το μάθει η δις Γκρίνχορν,
θα αρνηθεί να λάβει μέρος
στην παράσταση.
Εγώ θα γίνω ρεζίλι.
Ο αδερφός μου θα ταπεινωθεί,
για να μην αναφέρω ότι
θα ξεπαραδιαστεί κιόλας!
Έλα τώρα, κάποια λύση
θα υπάρχει.
Δεν το νομίζω.
Εγώ το πιστεύω.
Γιατί πρέπει να ξέρει η δις Γκρίνχορν
ότι ο βασιλιάς δεν θα ‘ρθει;
Θα είναι μάλλον αδύνατον
να της το κρύψουμε
όταν θα τραγουδάει
σε έναν άδειο θρόνο!
Μην ανησυχείς.
Είναι Αμερικανίδα.
Με καλλιτεχνική κλίση.
Θα πρέπει απλά...
να την θαμπώσουμε.
Με λαμπρότητα!
Ελπίζω να έχετε προετοιμαστεί
γι αυτά που πρόκειται να σας ρωτήσω,
δις Λαμπ.
Εσείς είστε αυτός που πρέπει
να είναι προετοιμασμένος, κε Κόλμπουρν.
Παρακαλώ, περάστε.
Δεσποινίς Χέιγουντ.
θα ήμουν ευγνώμων
αν περιμένατε εδώ
ώστε η δις Λαμπ και εγώ
να γνωριστούμε καλύτερα.
Θα περιμένω μαζί σου.
Πρέπει να απαντήσεις
στις ερωτήσεις μου ειλικρινά.
Η αλήθεια είναι αλήθεια.
Δεν τη φοβάμαι.
Δεσποινίς Γκρίνχορν,
Άρθουρ Πάρκερ,
ταπεινός υπηρέτης σας.
Καλώς ήρθατε στο Σάντιτον.
Δεν χρειάζονται οι υποκλίσεις,
κε Πάρκερ, δεν είμαι γαλαζοαίματη.
Ξέρω ότι έχετε παίξει...
σε πιο μεγαλοπρεπή μέρη.
Ελπίζω αυτό να μην σας απογοητεύσει.
Ειλικρινά, έπρεπε να έχω πάει
κατευθείαν στο Παρίσι από την Βιέννη.
Το να έρθω εδώ ήταν κάπως άβολο.
Αλλά η ευκαιρία να τραγουδήσω
για έναν βασιλιά,
μία γυναίκα με το χρώμα μου,
είναι ανήκουστο.
Και για τους δυο μας.
Λόρδος Μόντροουζ,
Δούκας του Μπακινχαμσάιρ,
στην υπηρεσία σας,
δις Γκρίνχορν.
Εξοχότατε, παρακαλώ συγχωρέστε μας.
Δεσποινίς Γκρίνχορν,
ξέρω ότι ο βασιλιάς
έχει εκτεταμένη γνώση
του κλασικού ρεπερτορίου.
Όταν τελειώσει το ρεσιτάλ,
θα είναι τιμή μου
να σας παρουσιάσω σε αυτόν.
Ανυπομονώ.
Δις Γκρίνχορν, ο υπηρέτης μου
θα σας συνοδεύσει στο δωμάτιό σας.
Το έχουμε ετοιμάσει.
Ευχαριστώ, κύριε Πάρκερ.
Ελπίζω να απολαύσετε
το ρεσιτάλ, Λόρδε Δούκα.
Μη φοβάσαι, κε Πάρκερ.
Όλα θα είναι μία χαρά.
Ζεις μόνη σου.
Αυτό γίνεται για να δέχεσαι επισκέπτες;
Τι υπονοείτε;
Νομίζω ότι ξέρετε ακριβώς
τι υπονοώ.
Νόμιζα ότι θα έφευγες από το Σάντιτον
μετά το πάρτι.
Όχι, έμεινα για την Τζορτζιάνα.
Και ο μνηστήρας σου;
Έπρεπε να επιστρέψει στο Γουέλιγκτον.
Στην φάρμα του.
Είναι αγρότης... σαν εμένα.
Καθόλου σαν εσένα.
Πώς ήταν η διαμονή σου στο Μπαθ;
Αρκετά ευχάριστη.
Και η δική σου επιστροφή
στο Γουέλιγκτον;
Αρκετά ευχάριστη.
Μόνο ευχάριστη;
Περισσότερο από ευχάριστη.
Γιατί δεν έχεις παντρευτεί ακόμη;
Γιατί ακόμη δεν έχω βρει
κάποιον αντάξιο μου.
Αλλά είχες αρκετά
ρομαντικά ειδύλλια
με αρκετούς άντρες.
Τίποτα ανάρμοστο δεν συνέβη.
Ζεις μόνη σου...
πώς θα το μαθαίναμε;
Επειδή το λέω εγώ.
Έχεις κάποια φήμη!
- Για ποιο πράγμα;
- Για ταραχές.
Καταδικάζεις φανερά την δουλεία..
- Φυσικά την καταδικάζω.
- Και όμως, επειδή ο πατέρας σου
γοήτευσε την μητέρα σου
βρίσκεσαι εδώ σήμερα.
Είσαι το καθαρό προϊόν
της δουλείας, δις Λαμπ.
Χωρίς αυτή, δεν θα υπήρχες.
Η σκλάβα του πατέρα σου...
Το όνομα της μητέρας μου
είναι Άγκνες.
Μήπως το είχε σκοπό
να τον γοητεύσει;
- Όχι!
- Μία γυναίκα με τόσο
- χαμηλή ηθική...
- Σταμάτα!
Της οποίας η μόνη επιθυμία
ήταν να παγιδεύσει...
- Αρκετά!
- έναν τίμιο άντρα!
Ζητώ συγνώμη.
Ειλικρινά.
Είναι όμως απαραίτητο.
Πρέπει να είσαι έτοιμη
για αυτές τις ταπεινώσεις.
Ο Λόκχαρτ δεν θα έκανε
αυτή την κίνηση εκτός
και αν είχε πειστικές
αποδείξεις εναντίον σου.
Και θα είναι ανελέητοι.
Θα χρειαστείς και την τελευταία
σταγόνα αντοχής
και του χαρακτήρα σου
για να το αντέξεις.
Η Λίο και η Ογκάστα
μιλάνε συχνά για σένα.
Νομίζω ότι τους λείπεις.
Αλήθεια;
Βαθύτατα.
Ο κος Κόλμπουρν φρόντισε
πολύ διεξοδικά
να μου δείξει την
δημόσια ταπείνωση
που θα μπορούσε να μου προκαλέσει
ο κος Λόκχαρτ.
Δεν νομίζω ότι μπορώ
να το περάσω όλο αυτό.
Η δίκη θα γίνει σε δύο μέρες,
ακόμη και αν αυτή απουσιάζει.
Και αν δεν υπερασπιστεί
τον εαυτό της,
έχει λίγες ελπίδες να κερδίσει.
Σας παρακαλώ μην φύγετε
μέχρι αύριο.
Θα προσπαθήσω να την πείσω
να συνεχίσει.
Ευχαριστώ.
Μην υποτιμάς την αποφασιστικότητα
της δίδας Χέιγουντ, Σάμιουελ.
Μα σε αυτά τα σπίτια μένουν άνθρωποι,
Τομ.
Δεν μπορεί να χτίσει πάνω τους.
Ελπίζω να του το είπες αυτό.
Φυσικά του το είπα, ναι.
Ωραία.
Επειδή θα ήταν πολύ αδίστακτο.
Έχεις, έχεις δίκαιο,
αγαπητή μου, ασφαλώς,
αλλά μην ανησυχείς.
Δεν θα γίνει ποτέ.
Η Λαίδη Ντέναμ δεν θα το ανεχτεί.
Πάμε τώρα, η Τζορτζιάνα
μας χρειάζεται περισσότερο.
Θα φύγεις λοιπόν;
Αν η δις Λαμπ αρνηθεί
την βοήθεια σου;
Γιατί;
Το Σάντιτον έχει αλλάξει.
Προς το καλύτερο.
Μπορεί να μείνω λίγο,
να το δω λίγο περισσότερο.
Αν μπορείς να αντέξεις
τη συντροφιά μου.
Σίγουρα θα μπορούσα να την ανεχτώ
για λίγες μέρες ακόμα.
Πρέπει να κάνουμε ένα πάρτι κυνηγιού.
Όπως τον παλιό καιρό.
Να ξαναφέρουμε τη ζωή
σε αυτό το μέρος.
Τα μισούσες αυτά τα πάρτι.
Ήμουν νεότερος τότε.
Γιατί όχι;
Μπορεί να είναι και μία καλή ευκαιρία
να συστήσω την Ογκάστα
σε μερικούς κατάλληλους νεαρούς.
Της επιλογής σου.
Δεν θα έπρεπε να μπορεί
να γνωρίσει και να επιλέξει
έναν κατάλληλο νεαρό μόνη της;
Δεν θέλω μαθήματα από σένα
για το καθήκον μου.
Το αποδέχομαι αυτό.
Για τώρα.
Η νεαρή κοπέλα πρέπει να σου είναι
πολύ σημαντική,
για να καταπιείς την υπερηφάνεια σου
και να ζητήσεις την βοήθειά μου
μετά από τόσα χρόνια.
Η δις Χέιγουντ είναι μία πρώην
υπάλληλος, τίποτα περισσότερο.
Αναφερόμουν στην δίδα Λαμπ.
Θείε.
Ναι, Ογκάστα.
Έχω λίγο πονοκέφαλο.
Μπορώ να ζητήσω την άδειά σου
να μείνω στο σπίτι
και να μην έρθω στο ρεσιτάλ;
Φυσικά.
Ποιο είναι λοιπόν
το μεγάλο σου σχέδιο;
Είπες ότι όλα θα είναι εντάξει,
και όμως η δις Γκρίνχορν
ακόμη και τώρα ετοιμάζεται
να γνωρίσει την Μεγαλειότητα του!
Ηρέμησε.
Απλά θα της πούμε ότι πρόκειται
να αργήσει
και θα τον γνωρίσει
μετά την παράσταση.
Μέχρι τότε, θα έχει δεχτεί,
τόσα πολλά και θορυβώδη χειροκροτήματα
- που δεν θα την πειράξει.
- Όχι.
Όχι δεν μπορώ να πω ψέματα.
Και ιδιαίτερα σε μία καλλιτέχνιδα.
Περάστε.
Κε Πάρκερ.
Είναι όλα έτοιμα;
Όσο θα είναι ποτέ,
δις Γκρίνχορν.
Και αν μου επιτρέπετε να πω,
δεν υπάρχουν λέξεις
να περιγράψουν την ομορφιά σας.
Είναι τιμή μας.
Τιμή μας.
Είχα πολύ μεγάλη
βοήθεια.
Σας ευχαριστώ για τα λουλούδια,
κε Πάρκερ.
Μυρίζουν υπέροχα.
Με κάνατε να αισθανθώ
πολύ καλοδεχούμενη.
Πρέπει να σας πω κάτι,
δις Γκρίνχορν,
πριν τραγουδήσετε για μας.
Φοβάμαι ότι ο βασιλιάς
δεν είναι διαθέσιμος
και δεν θα παραστεί
στο ρεσιτάλ τελικά.
Μάλιστα.
Ζητάει συγνώμη.
Στεναχωρήθηκε πολύ,
αλλά επείγοντα Βασιλικά καθήκοντα
πήραν προτεραιότητα.
Είναι πολύ γοητευτικό που
το λέτε αυτό κε Πάρκερ,
αλλά αμφιβάλλω.
Έχω όμως μία ερώτηση,
και θέλω να έχετε την ευγένεια
να μου πείτε την αλήθεια.
Θα ερχόταν ποτέ πραγματικά;
Ναι!
Αλλά...
Δεν ήταν κάποιο κόλπο,
για να σας ξεγελάσουμε
δις Γκρίνχορν.
Ο κος Πάρκερ δεν μπορεί να πει ψέματα.
Δεν είναι του χαρακτήρα του.
Ο βασιλιάς τον απογοήτευσε,
και ήταν δική μου ιδέα
να μην σας το πούμε.
Είμαι πιο συνηθισμένος στα ψέματα
από όσο θα μπορούσε
να γίνει ποτέ ο κος Πάρκερ.
ΑΥΤΟ το πιστεύω.
Θα σας πληρώσω, φυσικά,
παρόλο που δεν θα εμφανιστείτε.
Αν αρνηθώ να τραγουδήσω,
θα χάσετε πολλά χρήματα.
Τότε θα ήταν αγενές εκ μέρους μου
να μην τραγουδήσω.
Λυπάμαι μόνο για το γεγονός
ότι ο βασιλιάς σας δεν θα με ακούσει.
Τώρα, αν μου επιτρέπετε κύριοι,
πρέπει να ετοιμαστώ.
Χαίρομαι πολύ για σένα,
κε Πάρκερ.
Φυσικά εγώ ποτέ δεν αμφέβαλα.
Καταλαβαίνω την καλλιτεχνική ιδιοσυγκρασία.
Από τη στιγμή που η δις
Γκρίνχορν αισθάνθηκε το ακροατήριό
της, το κάλεσμα της
τέχνης της, ήταν πολύ δυνατό.
Όλα είναι εντάξει.
Όπως το προβλέψατε, εξοχότατε.
Μπορώ τώρα να πω,
με το χέρι στην καρδιά,
ότι δεν μοιραζόμουν πάντα
αυτή την πίστη.
Ήταν λάθος μου.
Αν δεν θέλεις να πάμε,
μπορούμε να μείνουμε εδώ.
Δεν θα σε αφήσω.
Όλοι εκεί θα μιλάνε για μένα.
Τι σημασία έχει, Τζορτζιάνα;
Εμείς, οι φίλοι σου, ξέρουμε
πόσο καλή και με αρχές
γυναίκα είσαι.
Γιατί δεν φοράς λοιπόν,
το καλύτερο σου φόρεμα
για να δείξεις σε αυτούς στους
κουτσομπόληδες ότι δεν έχεις λυγίσει;
Μισό λεπτό, Άρθουρ.
- Τομ...
- Μισό λεπτό, Άρθουρ.
Κύριε Πάρκερ;
Να σου πω.
Λαίδη Ντέναμ, είστε η εικόνα
της κομψότητας.
Μην με κολακεύεις, θα με κάνεις
να υποψιαστώ.
Τώρα στις δουλειές μας
με τον κο Πράις.
Στις δουλειές μας;
Συγχωρέστε με, έχω μπερδευτεί
κάπως.
Νόμιζα ότι δεν θα υπήρχαν δουλειές.
Ο κος Πράις και εγώ έχουμε φτάσει
σε μία συμφωνία.
Μία συμφωνία;
Και στηρίζω πλήρως
τα έξοχα σχέδια του
να χτίσει ένα ξενοδοχείο
κοντά στο κυματοθραύστη.
Θα βγάλουμε μία περιουσία,
κε Πάρκερ.
Ναι.
Σε κάνω να βαριέσαι, Ζάντερ;
Τι σε έκανε να το πιστέψεις αυτό;
Μοιάζεις αφηρημένος.
Περιμένεις κάποια;
Φαίνεσαι αδικαιολόγητα να ενδιαφέρεσαι
για αυτό που κάνω.
Είναι κάπως εκνευριστικό.
Απλά αναπληρώνω τον χαμένο χρόνο.
Κύριε Κόλμπουρν!
Εξοχοτάτη.
Λαίδη Λίντια.
Επιτρέψτε μου να σας συστήσω,
τον αδελφό μου
- κύριο Κόλμπουρν.
- Χάρηκα πολύ.
Ήρθαμε να σας επισκεφτούμε
με την μητέρα μου,
αλλά λείπατε.
Αν και μας υποδέχθηκε θερμά
ένας μικροσκοπικός στρατιώτης.
Συγνώμη.
Είχα κάποια επείγουσα δουλειά.
Δεκτή η συγγνώμη.
Με την προϋπόθεση ότι μπορούμε
να το κάνουμε κάποια άλλη φορά.
Ασφαλώς.
Βλέπω ότι είναι εδώ η δις Χέιγουντ.
Συγγνώμη παρακαλώ.
Θέλω να μιλήσω
με τον Λόρδο Μόντροουζ.
Θέλω να μάθει τα σχέδιά μου.
Δεσποινίς Χέιγουντ.
Πώς είναι η δις Λαμπ;
Είναι εδώ.
Το κουράγιο της δεν γνωρίζει όρια.
Την πείσατε να υπερασπιστεί
την υπόθεση της;
Όχι.
Αλλά το προσπαθώ ακόμα.
Θα με συγχωρέσετε παρακαλώ;
Φυσικά.
Αγαπημένη μου φίλη, λυπάμαι πολύ.
Αυτό κάνουν οι άντρες, Σάρλοτ.
Κουράζονται.
Μεγαλώνουν σε ηλικία,
και πάντα υπάρχει κάποια
άλλη ομορφιά
για να τους κάνει να αισθανθούν νέοι.
Μπορεί να είναι ο βασιλιάς,
αλλά αν ήταν εδώ,
θα του έλεγα ότι τον θεωρώ
τελείως ανόητο.
Πιστεύω ότι όντως
θα του το έλεγες.
Αγαπημένη μου Σάρλοτ,
πραγματικά μου φτιάχνεις το κέφι.
Θα βρεις κάποιον που θα σου δώσει
την αγάπη και την σταθερότητα
που σου αξίζει.
Να είσαι ευτυχισμένη.
Όπως είσαι εσύ;
Ναι.
Μπορώ να σου δώσω κάποιες συμβουλές,
ως κάποια με περισσότερη πείρα
στα θέματα της καρδιάς;
Ναι.
Αν ο κος Στάρλινγκ είναι πράγματι
ο άντρας που θα σε κάνει
πραγματικά ευτυχισμένη,
θα έπρεπε να πας σε αυτόν.
Η Τζορτζιάνα με χρειάζεται.
Είμαι σίγουρη ότι αυτό αληθεύει.
Αλλά πρέπει να είσαι επίσης σίγουρη
ότι δεν είναι απλά μία δικαιολογία.
Για ποιο πράγμα;
Για να μην επιστρέψεις στο Γουέλιγκτον.
Στην ζωή την οποία επέλεξες.
Σερ Έντουαρντ.
Δεσποινίς Μάρκαμ.
Έλαβες το σημείωμα μου;
Προφανώς.
Φοβόμουν ότι θα πήγαινες στο ρεσιτάλ.
Για να με παρελάσει ο θείος μου
μπροστά και από άλλους μνηστήρες;
Του είπα ότι είχα πονοκέφαλο.
Είπες ότι ήταν πολύ σημαντικό
να με συναντήσεις.
Πράγματι είναι.
Και για ποιον λόγο;
Για να περπατήσω μαζί σου.
Αυτό είναι όλο.
Τότε...
Ας περπατήσουμε.
Πόσο καιρό νομίζεις θα πρέπει
να το υποστούμε αυτό;
Μερικές ατελείωτες ώρες,
ίσως μέρες.
Αν αποβιώσεις,
θα βάλω να σε πάρουν... διακριτικά.
Είχα ξεχάσει πόσο διασκεδαστική είσαι.
Το μεγαλύτερο λάθος της ζωής μου
ήταν που δεν ήρθα να σε βρω
σε εκείνη την εκκλησία
εκείνη τη βροχερή μέρα.
Εξοχότατοι,
κύριοι, κυρίες, και,
καλοί άνθρωποι του Σάντιτον.
Ξέρω... ότι
πολλοί από εσάς
ήρθατε για να δείτε τον βασιλιά, αλλά...
Κυρίες και κύριοι,
ο κος Πάρκερ είχε την ευγένεια
να μου ζητήσει να τραγουδήσω
σε αυτό το αναγνωρισμένου κύρους ρεσιτάλ,
και ήταν τιμή μου να δεχτώ.
Αλλά μόλις μας πληροφόρησαν
ότι ο βασιλιάς σας
έχει παραμείνει στην αυλή...
για επείγοντα βασιλικά θέματα.
Ξέρω ότι ο κος Πάρκερ ανησυχεί
για το αν θα αισθανθώ απογοητευμένη,
αλλά θέλω να τον βεβαιώσω
ότι αυτό δεν συμβαίνει.
Δέχομαι την ταπεινή συγνώμη
του βασιλιά.
Το να τραγουδώ είναι αυτή που είμαι.
Είναι η πραγματική μου κλίση.
Είμαι έτοιμη λοιπόν να τραγουδήσω
για σας.
Και είμαι υπερήφανη που το κάνω αυτό.
Σήμερα,
αφιερώνω την ερμηνεία του
"Porgi, Amor"
από τους " Γάμους του Φίγκαρο"
σε όσες από τις κυρίες που βρίσκονται εδώ
και έχουν τον δικό τους πόνο
στην καρδιά.
Εύχομαι να βρείτε δύναμη
και παρηγοριά στο τραγούδι μου.
Μπράβο!
Μπράβο.
Ο Θεός σώζει τον βασιλέα,
κύριε Πάρκερ.
Σε παρακαλώ, λέγε με Άρθουρ.
Σου άρεσε η μουσική;
Πάρα πολύ.
Και σένα;
Σάμιουελ Κόλμπουρν.
Στην μη υπηρεσία σας.
Λαίδη Σούζαν ντε Κλεμάν.
Υποθέτω ότι έχεις ακούσει
τα κουτσομπολιά για μένα.
Ήρθες να τρίψεις αλάτι στην πληγή;
Ποτέ δεν ακούω τα κουτσομπολιά.
Προτιμώ να σχηματίζω εγώ ο ίδιος
γνώμη για τους ανθρώπους.
Είναι πολύ πιο ευεργετικό.
Εκτός αυτού,
υπάρχουν πολλά ενδιαφέροντα πράγματα
που συμβαίνουν τώρα στο Σάντιτον
που απαιτούν
προσεκτική παρατήρηση.
Κύριε Κόλμπουρν.
Δεσποινίς Λαμπ.
Πότε φεύγουμε;
Αύριο το ξημέρωμα.
Θα έρθεις;
Φυσικά.
ΣΤΟ ΕΠΟΜΕΝΟ.
Ό,τι και αν απειλεί ο Λόκχαρτ,
δεν θα κερδίσει.
Η μητέρα μου έχει αποφασίσει
ότι ο κος Κόλμπουρν και εγώ
θα ταιριάζαμε πολύ.
Δεν είναι ότι θέλω να επέμβω.
Αλλά μία ευγενική ενθάρρυνση;
Δεσποινίς Χέιγουντ.
Σημειώσεις:
Η τρελή κωμική όπερα του
Mozart, οι γάμοι του Φίγκαρο έχουν
την υπέροχη άρια "Porgi,
Amor". Η μουσική μπορεί να είναι
ωραία αλλά το αντικείμενο
της άριας είναι λίγο πιο τραγικό.
Η κόμισσα τραγουδάει για
την απιστία του συζύγου της.
Η περσόνα της Ελίζαμπεθ
Γκρίνχορν βασίζεται σε μία πραγματική
Αμερικανίδα μαύρη τραγουδίστρια
την Ελίζαμπεθ Τέιλορ Γκρίνφιλντ
(1817 – 1876), γνωστή ως «Ο
Μαύρος Κύκνος» που θεωρείται
η πιο γνωστή μαύρη καλλιτέχνιδα
της εποχής της. WIKIPEDIA.
Ευχαριστώ Nik - L - Sak.