Downloaded @ subs4series.com
Season 1 Episode 7
ΑΠΟΚΛΕΙΣΤΙΚΗ ΔΙΑΝΟΜΗ ΥΠΟΤΙΤΛΟΥ
www.vipsubs.gr
Gandalfas...
Myrto...
Stam...
Είναι καθήκον μου
να σας ενημερώσω...
ότι η κατάσταση της λαίδη Ντέναμ
είναι πολύ ασταθής.
Φοβάμαι ότι δε θα βγάλει τη νύχτα.
Καημένη θεία.
Καλύτερα να πω το τελευταίο αντίο
όσο είναι καιρός.
Σίγουρα πρέπει να αναβάλλουμε
τη λεμβοδρομία, από σεβασμό.
Είναι βαριά άρρωστη.
Όλοι οι υπόλοιποι το δέχονται.
Εσύ γιατί δεν μπορείς;
Δεν καταλαβαίνεις Μαίρη;
Δεν μπορεί να πεθάνει
γιατί θα μείνω χωρίς κύριο επενδυτή.
Είναι στο νεκροκρέβατο...
και η μόνη σου ανησυχία είναι
τι θα γίνει με την πόλη σου;
Χωρίς την επένδυσή της,
θα χρεοκοπήσω.
Όλα...το σπίτι, η ασφάλειά μας
θα κινδυνέψουν.
Μιλάω ειλικρινά Μαίρη.
Όπως ήθελες.
Κατάλαβα.
Τζορτζιάνα...
Ο κύριος Σίντνεϊ ήρθε να σε δει.
Διώξ' τον!
Δεν επιθυμώ να μιλήσω σε κανέναν.
Ειδικά σε σένα.
Έλα Τζορτζιάνα.
Δεν ήρθε η ώρα να τολμήσεις να βγεις;
- Τουλάχιστον...
- Άστα τα!
Γνωρίζω ότι δεν ανταποκρίθηκα σωστά
ως προστάτης σου.
Αλλά πίστεψε
ότι θέλω να επανορθώσω.
Άντρες σαν εσένα δεν αλλάζουν.
- Κύριε Στρίγκερ!
- Καλημέρα δις Χέιγουντ!
Δεν σας είδα
από τότε που γυρίσατε από το Λονδίνο.
Όχι...Πρέπει να το διορθώσουμε αυτό.
Ίσως έχουμε χρόνο
για πιο ουσιαστική συζήτηση αύριο...
στη λεμβοδρομία;
Τα λέμε αύριο τότε.
Το άκουσες γερο-Στρίγκερ;
Μια "ουσιαστική συζήτηση"!
Δις Χέιγουντ.
Κύριε Πάρκερ.
Πώς είναι;
Τολμώ να πω
ότι εσύ θα έχεις περισσότερη τύχη.
Εγώ...
Θα σε περιμένω κάτω
αν δε σε πειράζει.
Όχι.
Καθόλου.
Ο Έντουαρντ παίρνει το χρόνο του.
Δεν καταλαβαίνω τι τον κρατάει...
δεδομένου ότι η συζήτηση
με τη θεία είναι μονόπλευρη.
Αποδίδει το σεβασμό
σε μια μελλοθάνατη.
Ίσως σκεφτείς να κάνεις το ίδιο.
Τι έκανε
για να αξίζει το σεβασμό μου;
Δε θα οδηγηθώ
σε άλλη μία διαμάχη.
Η εχθρότητά μας τελείωσε.
Δεν υπήρξε ποτέ διαθήκη.
Φυσικά και υπήρχε.
Αλλά τα περιεχόμενά της
ήταν ευαπόδεικτα παράλογα.
Ο Έντουαρντ κι εγώ δεν είχαμε
άλλη επιλογή από το να την κάψουμε.
Συμφωνήσαμε ότι από μισό μερίδιο ο ένας
ήταν πιο ευχάριστο αποτέλεσμα.
Ο Έντουαρντ
δε θα συνωμοτούσε ποτέ μαζί σου.
Σε αντιμετωπίζει
με απόλυτη απέχθεια.
Παρόλ' αυτά...
δεν υπάρχει τρόπος να προσποιηθεί
την προτίμηση που μου έδειξε.
Λες ψέματα.
Ναι έλεγα.
Και οι δύο το κάναμε.
Στο πάτωμα του σαλονιού
αν θες να ξέρεις.
Ήταν μια φευγαλέα συνάντηση,
αλλά ήταν συγκινητικά ενθουσιώδης.
Σαν μικρό παιδί.
Κι εσύ την ίδια εμπειρία είχες;
Μήπως δεν του δόθηκες;
Κατανοητό
γιατί βρήκε αλλού ευχαρίστηση.
Πρέπει να είσαι υπομονετικός
με τη Τζορτζιάνα.
Κάθε λεπτό που περνάει χώρια...
Να...
Ξέρεις πόσο σκληρή
μπορεί να είναι η οδύνη του χωρισμού.
Υποθέτω ότι έχεις δίκιο,
δις Χέιγουντ.
Αν και η μοίρα μπορεί να εκπλήσσει
ακόμα και τους πιο εξαντλημένους.
Δεν είσαι τόσο αναίσθητος
όσο θες να δείχνεις.
Αν ισχύει αυτό..
θα σου ζητούσα
να μην το πεις πουθενά.
Έχω μία φήμη να διατηρήσω.
Το μυστικό σου
είναι ασφαλές με μένα.
Δεν είμαι ο Δρ Φουκς...
:...but I do not
zink she is long for zis vorld.
Πρέπει να ξέρεις...
ότι δεν υπάρχει ούτε ένας...
που να σε αντιμετωπίζει
με την παραμικρή τρυφερότητα.
Ούτε ο Έντουαρντ, ούτε η Κλάρα.
Ούτε εγώ.
Μας ένοιαζε μόνο η περιουσία σου
και θα ντρέπομαι αιώνια γι' αυτό.
Συνειδητοποίησα αργά πόσο απαίσιος,
διαφθείρων καρκίνος είναι τα λεφτά σου.
Σε έκαναν μια σκληρή,
φιλάργυρη γριά γυναίκα...
που θα πεθάνει χωρίς αγάπη...
και χωρίς να την πενθήσουν.
Έκαναν τον Έντουαρντ...
το δικό μου Έντουαρντ...
Η αλήθεια είναι
ότι μας πρόδωσε και τις δύο.
Μας πρόδωσε όταν...
πλάγιασε με την Κλάρα
στο πάτωμα του σαλονιού σου.
Μας πρόδωσε
όταν συνομώτησε με την Κλάρα...
να κάψουν τη διαθήκη σου
και να μοιραστούν την περιουσία σου.
Εύχομαι να βρεις
την ευτυχία στον ουρανό...
γιατί αυτός ο κόσμος
έχει γίνει πραγματική κόλαση.
Μετά θα γίνει
ο διαγωνισμός του κάστρου...
και μετά από ένα
ικανοποιητικό διάλειμμα φαγητού,
ο αγώνας κωπηλασίας των ψαράδων.
Κλείνουμε τη μέρα
με την κωπηλασία των ερασιτεχνών.
Εξαίσια, υπέροχα.
Κάτι με το οποίο
θα διασκεδάσουν όλοι.
- Το μόνο που έμεινε είναι επισκέπτες.
- Μπαμπά!
- Ο θείος Σίντνεϊ είναι εδώ.
- Και έφερε μια ωραία κυρία μαζί του.
Όλα καλά;
- Πόσο ωραίο που σε βλέπουμε.
- Είμαστε πάνω.
- Θα μείνεις για τη λεμβοδρομία;
- Ναι.
Τομ, θυμάσαι τη δις Κάμπιον;
Ο Σίντνεϊ ζήτησε από την Ελάιζα
να μείνει για τη λεμβοδρομία.
- Δεν είναι υπέροχη έκπληξη;
- Καλωσήρθες!
Είστε πολύ ευγενικός!
Πρέπει να πω ότι δεν αλλάξατε...
Τελείωσε;
Η θεία πέθανε;
Όχι ακόμα.
Αν ήξερα ότι θα είναι τόσο εξαντλητικό
θα κοιμόμουνα στο κρεβάτι μου.
Ίσως
θα ήσουνα πιο άνετα στο πάτωμα.
Μεγάλη μου χαρά...
η θεία σας
ανταποκρίθηκε άποψα στη θεραπεία μου.
Πριν λίγο έπεσε ο πυρετός
και μπορεί να σταθεί όρθια...
και να μιλήσει λίγο.
Δεν είναι απίθανο
να αναρρώσει τελείως.
Έλα Χένρι.
Πρέπει να πω ότι ήλπιζα να έχουμε
περισσότερους επισκέπτες μέχρι τώρα.
Ίσως μερικοί είναι ήδη στο ποτάμι.
Ναι.
Σίγουρα έχεις δίκιο αγάπη μου.
Αναρωτιέμαι αν έπρεπε
να προετοιμαστούμε για τον αγώνα.
Ένας κύριος δεν κάνει εξάσκηση.
Ισοδυναμεί με κλέψιμο.
Γιατί κοιτάς τριγύρω;
Ελπίζω να μην ψάχνεις
γι' αυτό το μίζερο πλάσμα, τη Ντέναμ.
Όχι, προς Θεού.
Το εγκατέλειψα αυτό το κυνήγι.
Ήταν μάταιη επιδίωξη.
Στην τελευταία λεμβοδρομία που ήμουνα
αγωνίζονταν αραβικοί επιβήτορες.
Στο προηγούμενο,
πρόβαλλαν ιστιοφόρα με ανοιχτά πανιά.
Αλλά για την απόλυτη ευχαρίστηση...
τι θα μπορούσε να συγκριθεί
με διαγωνισμό κάστρων στην άμμο;
Δεν είναι
απλός διαγωνισμός κάστρων στην άμμο.
Κοίτα αυτό για παράδειγμα...
Δις Χέιγουντ, τι ωραία κατασκευή.
Υποθέτω,
εσύ και ο Χένρι είστε οι αρχιτέκτονες.
Όχι, η Τζένη είναι.
Εγώ είμαι απλός εργάτης.
Είναι ένα ωραίο έργο. Αν δεν νικήσει,
δεν υπάρχει δικαιοσύνη. Έτσι Χένρι;
- Όχι.
Πολύ καλά παιδιά.
Σωστά. Θα σου δείξω
την καινούργια συσκευή μπάνιου του Τομ.
- Ναι.
- Καλημέρα δις Χέιγουντ.
Ποια είπες ότι είναι αυτή η κοπέλα;
Η δις Χέιγουντ.
Είναι φιλοξενούμενη
του αδερφού μου και της Μαίρη.
Και βοηθάει με τα παιδιά;
Ανάμεσα σε άλλα, ναι.
Είναι ένα γλυκό πλάσμα.
Άρθουρ,
δεν μπορείς να συμμετέχεις στον αγώνα.
Δεν ξανάκουσα τόσο τρελή ιδέα.
Τι επιλογή έχω;
Είναι η κωπηλατική ομάδα
των αδερφών Πάρκερ. Εγώ είμαι Πάρκερ.
Ξέρεις ότι υποφέρεις από ναυτιά.
- Είναι ποτάμι!
- Μην διυλίζεις τον κώνωπα!
Είναι αποστροφή για ό,τι επιπλέει!
Ορίστε.
Άρθουρ...
Καταλαβαίνεις ποια είναι αυτή;
- Πώς είστε; Χαίρομαι που σας βλέπω.
- Λαίδη Σούζαν...
Το πρώτο βραβείο
πάει στη Χάριετ και στον Νίκολας...
για τον εκπληκτικό τους πύργο.
Συγχαρητήρια.
Θαυμάσια. Οι επόμενοι...
Δε θα πιστέψεις ποιος ήρθε.
Η εξέχουσα λαίδη Γουόρστερ.
Οι επόμενοι νικητές είναι...
Συγγνώμη, εσύ...
Μπορείς να τα δώσεις αυτά;
Πρέπει να φύγω.
Ορίστε η λίστα, ευχαριστώ.
Έλα αγάπη μου!
Πρέπει να ικανοποιηθεί
το κάθε της καπρίτσιο.
Αν εξασφαλίσουμε την προτίμησή της...
θα γίνουμε μοντέρνοι στη στιγμή.
- Ποια είναι αυτή η λαίδη Γουόρστερ;
- Είναι περιβόητη.
Η κοινωνία του Λονδίνου
περιστρέφεται γύρω της.
Είναι γνωστό
ότι αυτή και ο πρίγκιπας Ρίτζεντ...
...συμπαθιούνται.
Λαίδη!
Καλώς ορίσατε!
Συγχωρήστε με που έχασα την άφιξή σας.
Κύριος Τόμας Πάρκερ στις υπηρεσίες σας.
Η γυναίκα μου, Μαίρη.
Είναι τιμή μας.
Όπως βλέπετε, έχουμε
την καλύτερη τοποθεσία στη νότια ακτή.
- Το θαλασσινό μας νερό...
- Δε με νοιάζουν αυτά...
Αν με ένοιαζε η θάλασσα
θα πήγαινα στο Μπράιτον.
Όχι.
Ήρθα για να συνεχίσω
τη συζήτησή μου με τη Σάρλοτ.
Σούζαν;
Χαίρομαι που σε βλέπω.
Έλα να σε συστήσω
σε μερικούς ανθρώπους.
Οι λέξεις δεν μπορούν
να εκφράσουν την ανακούφισή μας.
Ο Δρ Φουκς
κέρδισε την αιώνια ευγνωμοσύνη μας.
Γιατί;
Ανάρρωσα ανεξάρτητα απ' αυτόν.
Αν πάρει κάποιος τα εύσημα,
είναι ο γάιδαρος του οποίου το γάλα
αποκατάστησε τη δύναμή μου.
Ήμασταν σε αδιάκοπη επαγρύπνηση.
Μπορείτε να σκουπίσετε τα μάτια σας.
Βρήκα
το θάνατο εξαιρετικά δυσάρεστο.
Δεν έχω σκοπό
να επαναλάβω την εμπειρία.
Αν και πρέπει να ειπωθεί...
δεν υπάρχει τίποτα σαν τον επικείμενο
θάνατο για να συγκεντρωθείς.
Φαίνεται πως υποτίμησα...
τα απεριόριστα βάθη
της διαφθοράς σας.
Θεία, πρέπει να ξεκουραστείς.
Ο πυρετός σε μπέρδεψε.
Όχι, μόνο μπερδεμένη δεν είμαι.
Σαν ένα φοίνικα,
ξαναγεννιέμαι από τις στάχτες μου.
Κάτι το οποίο δεν μπορεί να ειπωθεί
για τη διαθήκη μου.
Γιατί σαν τις μίζερες ψυχές σας,
αμαυρώθηκε πέρα από κάθε εξιλέωση!
Ήταν ιδέα της Κλάρα.
- Ψεύτη.
- Αρκετά.
Αδύναμα παράσιτα!
Κανείς σας
δε θα ξαναέρθει απρόσκλητος.
Έντουαρντ Ντέναμ,
από αυτή τη στιγμή σε αποκηρύσσω.
Κλάρα Μπρέρετον...
θα μπεις
στην επόμενη άμαξα για το Λονδίνο.
Προτείνω να ξεκινήσεις να πακετάρεις.
Βγείτε έξω.
Περιττό να πω...
θα βάλω καινούργιο πάτωμα
στο σαλόνι μου.
Το τελευταίο λεκιάστηκε ανεξίτηλα.
Όσο για σένα, Έσθερ...
Απ' ότι φαίνεται
είσαι η μοναδική κληρονόμος μου.
Περισσότερο από τύχη παρά από κρίση.
Η κύρια της πόλης
είναι στο νεκροκρέβατό της...
και η αποκαρδιωμένη κληρονόμος
την πήγε στο δωμάτιό της.
Πόσο συναρπαστικό.
Πέρα από όλα αυτά...
ξέρει ένα συγκεκριμένο άτομο
ότι είσαι ερωτευμένη μαζί του;
Μάλλον κάνετε λάθος, λαίδη.
Δεν ήμουν...
- Δεν είμαι...
- Σούζαν.
Δεν κάνω ποτέ λάθος
στα θέματα καρδιάς.
Ακόμα κι αν ήταν αλήθεια,
είναι λογοδοσμένος.
Ναι ξέρω τα πάντα για τη δις Κ.
Πρέπει να είναι
η πλουσιότερη χήρα της χώρας.
Και η πιο κομψή.
Καταλαβαίνω γιατί τη βλέπεις
σαν αποκαρδιωτική αντίπαλο.
Αλλά θα έχει
μια σχισμή στην πανοπλία της.
Απλά πρέπει να τη βρούμε.
Δις Κάμπιον,
ανυπομονούσα να σας γνωρίσω.
- Έχω ακούσει τόσα για σας.
- Δις Χέιγουντ.
Αναρωτιόμουνα αν θα σας έπειθα
να περπατήσετε μαζί μου.
- Εκτός αν δεν είναι...
- Είναι τέλεια στιγμή.
Πρέπει να δω
αν όλα είναι εντάξει στην εκκίνηση.
Ίσως θα μπορούσατε να με συνοδέψετε.
Φαίνεσαι διαφορετικός άντρας.
Και δεν υπάρχει αμφιβολία γιατί.
Η αγαπητή δις Κάμπιον. Αν και αμφιβάλλω
ότι θα παραμείνει έτσι για πολύ,
- αν έχεις τον τρόπο σου.
- Περίμενε.
- Δε χρειάζεται να βιαζόμαστε.
- Γιατί όχι;
Είναι όμορφη, έξυπνη, πλούσια
και την αγαπούσες για μια δεκαετία.
Γιατί να υπάρχει
η παραμικρή αμφιβολία στο μυαλό σου;
Είναι παράξενο συναίσθημα.
Όταν θέλεις
κάτι απίθανο για πολύ καιρό...
και ξαφνικά μπορείς να το έχεις.
Για χρόνια, το μόνο που ήξερα
για τον Σίντνεϊ ήταν...
ότι πήγε
στις Δυτικές Ινδίες πληγωμένος.
Τι θες να πεις, Άρθουρ;
Θαυμάζω
το πνεύμα της συγχώρεσής σου.
Αυτό είναι όλο.
Εγώ δε θα μπορούσα
να την εμπιστευτώ ξανά.
Απ' ότι φαίνεται
η λεμβοδρομία θα έχει επιτυχία.
Και αυτό οφείλεται
σε μεγάλο βαθμό σε σας.
Στην πραγματικότητα,
χάρηκα για τον περισπασμό.
Περισπασμό από τι;
Από τις σκέψεις μου υποθέτω.
Τι είδους σκέψεις;
Είναι δύσκολο να πω.
Ίσως με βρείτε
πιο συμπονετικό ακροατή...
απ' όσο μπορείτε να φανταστείτε.
Θα μπορούσαμε
να έχουμε τις ίδιες σκέψεις.
Αμφιβάλλω.
Είστε πολύ λογικός
για να σχηματίσετε ένα τόσο..
εσφαλμένο και μάταιο δέσιμο.
Γιατί να είναι μάταιο, δις Χέιγουντ;
Μπορεί να αισθήματά σας
να έχουν μεγάλη ανταπόκριση.
Επέτρεψα στον εαυτό μου
να το πιστέψει για λίγες στιγμές.
Αλλά δεν μπορώ να αρνηθώ
αυτό που βλέπουν τα μάτια μου.
Δεν πειράζει.
Δεν μπορεί να γίνει τίποτα.
Είχατε δίκιο, κύριε Στρίγκερ.
Είστε πράγματι
συμπονετικός ακροατής.
Θεέ μου.
Βλέπεις αγάπη μου;
Είναι σαν να άδειασε το Λονδίνο...
και όλη η υψηλή κοινωνία
να μεταφέρθηκε εδώ.
Ναι. Χαίρομαι για σένα Τομ.
Ξέρω τι σημαίνει για σένα αυτό.
Είδατε τον Άρθουρ;
Είναι λες και εξαφανίστηκε.
"...μη φοβού και μην απογοητευτείς."
"Διότι ο Κύριος είναι εσύ..."
Να συνεχίσω τέκνο μου;
Θα προτιμούσα να σταυρωθώ.
Δεν αμφιβάλλω
για το βάθος του πόνου σου...
αλλά δε συγκρίνεται
με την οδύνη του σταυρού.
Κύριε Χάνκινς...
Συγχωρέστε με για τη διακοπή αλλά...
χρειάζομαι επειγόντως
τη βοήθεια της δις Λαμπ...
με ένα θέμα
που αφορά στη λεμβοδρομία.
Τι είδους;
Με...
...τον...
αγώνα των παπιών.
Να σας πω ένα μυστικό δις Λαμπ;
Δεν υπάρχει αγώνας των παπιών.
Ήταν κόλπο!
Μπορείς να φύγεις τώρα.
Δε χρειάζομαι άλλο την παρέα σου.
Ελάτε, δις Λαμπ!
Τώρα που σας βγάλαμε από το δωμάτιο,
μπορούμε να απολαύσουμε τη λεμβοδρομία.
Πιστεύετε θα υπάρχει πάγκος με κέικ;
Το ελπίζω.
Έχουμε ακόμα μία ώρα
για τον αγώνα κύριε Πάρκερ.
Θα ειδοποιήσω
όλους τους συμμετέχοντες.
Ευχαριστώ.
Τι πιστεύεις δις Χέιγουντ;
Σου φαίνομαι έτοιμος;
Δεν είμαι ειδική.
Ούτε κι εγώ δυστυχώς.
Δεν έχω πιάσει κουπί εδώ και χρόνια.
Είμαι σίγουρη ότι θα σου έρθει.
Αναρωτιέμαι.
Ευχαριστώ.
"Ένας άντρας δεν μπορεί να μπει
στο ίδιο ποτάμι δυο φορές."
Το άκουσες ποτέ αυτό;
"Επειδή δεν είναι ο ίδιος άντρας
ούτε το ίδιο ποτάμι."
Είναι Ηράκλειτος.
Ναι.
Φυσικά και θα το ήξερες.
Θέλω κι άλλο άτομο
για να ισορροπήσει η βάρκα. Σε πειράζει;
- Δεν είμαι σίγουρη αν...
- Έλα.
Πρόσεχε.
Κάτσε πίσω μου.
Μπορώ να σε ρωτήσω κάτι,
δις Χέιγουντ;
Γιατί όταν, επιτέλους,
έχω ευκαιρία να ευτυχήσω...
δεν μπορώ να αποδεχτώ το γεγονός;
Τι δεν μπορείς να αποδεχτείς;
Είχα πείσει τον εαυτό μου
ότι θα μείνω μόνος.
Ότι δεν έκανα για γάμο.
Δεν πιστεύω
ότι κάποιος δεν κάνει για γάμο.
Ούτε καν εσύ.
Υποθέτω είναι θέμα συμβατότητας.
Ναι.
Υποθέτω ότι έχεις δίκιο.
Σειρά σου τώρα.
Δώσε μου τα χέρια σου.
Χαμήλωσέ τα.
Ωραία.
Αυτό είναι.
Εδώ.
Κράτα ίσια την πλάτη.
Σίντνεϊ!
Αγαπητή μου Έσθερ.
Πρέπει να σου το αναγνωρίσω,
έπαιξες τέλεια!
Το ύφος στο πρόσωπο της Κλάρα...
Το ευχαριστιέσαι;
Την άκουσες. Νικήσαμε.
Τα λεφτά είναι δικά μας.
Πώς;
Η κληρονομιά μου δεν είναι βέβαιη.
Κι εσύ είσαι αποκηρυγμένος.
Ίσως, από εκείνη.
Αλλά δεν είναι μεγάλη απώλεια.
Δε νομίζω να θες να δεις απένταρο.
Ακόμα και τώρα,
αυτό είναι το μόνο που σε νοιάζει;
Όχι.
Όχι, πρόκειται για μας.
Για το μέλλον μας.
Δεν υπάρχει "εμείς".
Δεν υπάρχει μέλλον.
Φρόντισες γι' αυτό
όταν συνωμότησες μαζί της.
Έκανα ό,τι έπρεπε.
Θα είχαμε μείνει στον άσσο.
Σ' αγάπησα.
Κύριε Μούλαν.
Τι καλά που ήρθατε.
Να σας συστήσω την νέα
μου φίλη Σάρλοτ Χέιγουντ;
Χάρηκα για την γνωριμία.
Όλοι αυτοί έχουν έρθει
κατόπιν πρόσκλησης σου;
Όχι απαραίτητα.
Οι κοινωνικοί κύκλοι
είναι σαν γρανάζια ρολογιού.
Μόλις θέσεις το ένα σε κίνηση,
τ' άλλα θ' ακολουθήσουν.
Λόρδε Γκράσμιρ.
Να σας συστήσω την νέα
μου φίλη Σάρλοτ Χέιγουντ;
Δις Χέιγουντ,
χαίρομαι για την γνωριμία.
Έκανες επιτυχημένη την μέρα.
Δεν ξέρω πώς να σ' ευχαριστήσω.
Δεν χρειάζεται να μ' ευχαριστείς.
Ήρθα για να ευχαριστηθώ την παρέα σου.
Ναι, παρακαλώ.
Κοίτα ποια έρχεται προς το μέρος μας.
Μπορούμε σίγουρα να πούμε ότι βρήκαμε
την αχίλλειο πτέρνα της κας Κάμπιον.
- Ποια είναι;
- Εσύ.
Ευχαριστώ.
Να σας κάνουμε παρέα;
Τι συζητάτε;
Η δις Χέιγουντ κι εγώ,
συζητούσαμε για τον γάμο.
Ποια είναι η γνώμη σας
για τον γάμο, κύριε Πάρκερ;
Φοβούμαι, ότι δεν μπορώ
να έχω άποψη.
Κι εσείς, δις Χέιγουντ;
Είστε σε ηλικία γάμου.
Πρέπει να το σκέφτεστε πολύ.
Δεν έχει νόημα
να σκέφτεσαι το γάμο,
μέχρι να βρεις εκείνον
που θες να παντρευτείς.
Σίγουρα κάποιο αγόρι
στο χωριό σας, σας αρέσει.
Και γιατί η Σάρλοτ
να περιοριστεί στο χωριό της;
Πιστεύω ότι βοηθάει να υπάρχει
κοινή προϊστορία, αυτό είναι όλο.
Η δις Χέιγουντ δύσκολα θα βρει
κάποιον όμοιό της σ' αυτή την παρέα.
Και γιατί όχι;
Φαντάζομαι θα βρίσκει τις λονδρέζικες
συζητήσεις μας απίστευτα βαρετές.
- Δεν συμφωνείς, Σίντνεϊ;
- Δεν αμφιβάλλω ότι η Σάρλοτ,
θα προτιμούσε να κάθεται κάπου
ήσυχα και να διαβάζει Ηράκλειτο.
Σίντνεϊ, είσαι κακός.
Αυτό σίγουρα δεν θα την βοηθήσει
να βρει σύζυγο.
Έχετε δίκιο, κυρία Κάμπιον.
Είμαι κόρη αγρότη
και διαβάζω βιβλία.
Τι κοινό θα είχα
με οποιονδήποτε εδώ;
Να με συγχωρείτε.
- Δις Χέιγουντ.
- Να με συγχωρείς.
- Θα αρχίσει ο αγώνας και...
- Περίμενε.
Μόνο ένα λεπτό ζητάω.
Λοιπόν;
Ελπίζω να μην προσβλήθηκες
πολύ από την κυρία Κάμπιον.
Ήταν μόνο ένα πείραγμα.
Αυτό είμαι μόνο για σένα;
- Μία πηγή διασκέδασης;
- Φυσικά και όχι, είσαι...
Συγχώρεσέ με.
Αντιθέτως, μου έκανες
μεγάλη εξυπηρέτηση.
Δεν έχω πλέον καμία αμφιβολία
για το πως με βλέπεις.
- Δις Χέιγουντ...
- Τι;
Τι θέλεις από μένα;
Σε παρακαλώ...
Αφήσέ με ήσυχη,
αν είσαι ευγενικός.
www.vipsubs.gr
Συγγνώμη.
Σερ Έντουαρντ.
- Πείτε μου πώς είναι η θεία σας;
- Ζωντανή, αν αυτό ρωτάτε.
Σαν τον Λάζαρο αναστήθηκε
απ' το νεκροκρέβατο.
Θαυμάσια νέα.
Δεν είναι; Έχω τρελαθεί
από την χαρά μου.
Σιχαίνομαι που με φέρανε εδώ.
Όλοι με κοιτάζουν.
Με κρίνουν.
Η κατεστραμμένη γυναίκα.
Για να 'μαστε δίκαιοι, δις Λαμπ,
πάντοτε σας κοίταζαν.
Νόμιζα θα το είχατε
συνηθίσει ως τώρα.
Και δεν είστε κατεστραμμένη.
Έχετε όλη την ζωή μπροστά σας.
Νομίζω ότι πρέπει να είστε ο πιο
εξοργιστικός άντρα που έχω γνωρίσει.
Θα το εκλάβω ως κοπλιμέντο.
Δεσποινίς Λαμπ!
- Σερ Έντουαρντ!
- Μια συμβουλή, Μπάμπιγκτον.
Να ξέρετε ότι η αδερφή μου
είναι εντελώς παραπλανημένη.
Εξαπολύει απίστευτες
δυσφημίσεις εναντίον μου.
Όλα αυτά σε μια κυνική προσπάθεια
να κλέψει το μερίδιό μου κληρονομιάς.
Μου ραγίζει την καρδιά να το πω
αλλά για μένα έχει πεθάνει.
Είστε ευπρόσδεκτος
να την πάρετε.
Τι εννοούσε, Κρόου;
"Εντελώς παραπλανημένη". Δεν είναι
έτσι η Έσθερ Ντέναμ που ξέρω.
Ποιος νοιάζεται, φίλε;
Συγκεντρώσου στο θέμα μας.
Έχω βάλει στοίχημα 5 λίρες
ότι θα πάρουμε την πρωτιά.
Εδώ είναι, λοιπόν!
Πώς τα πας;
Ήταν η συζήτηση τόσο
ουσιαστική όσο ήλπιζες;
Ας συγκεντρωθούμε στον αγώνα, ναι;
Ανάθεμά με, αν χάσω δύο
φορές απ' αυτόν σε μια μέρα.
Λόρδοι μου, κυρίες μου
και κύριοι.
Ο Αγώνας Αντρών
πρόκειται ν' αρχίσει.
Ναι, από εδώ έχουμε
πολύ καλή θέα.
Λοιπόν, αδέρφια μου...
Ελπίζω να έχουμε αυτοπεποίθηση;
Δεν θα επέλεγα αυτή την λέξη.
Ειδικά τώρα
που είδα τους αντίπαλους.
Μήπως πρέπει
να έχουμε στρατηγική;
Βασικά, η στρατηγική μου
είναι να μην πνιγούμε.
Σίντνεϊ; Τι λες;
Πώς διάολο να ξέρω;
Πάω να τους ευχηθώ καλή τύχη!
Καλή τύχη, Πάρκερς!
Καλή τύχη, κύριε Στρίγκερ!
Ευχαριστώ, δεσποινίς.
Σπρώξε.
Κωπηλάτες, πάρτε θέσεις.
Στην θέση σας, νούμερο 4.
Κινηθείτε, οι 3.
Νο 4, κινηθείτε.
Έτοιμοι...
Προσοχή...
Καλή τύχη, κύριοι.
Φύγετε!
Βρείτε τον ρυθμό σας.
Πάμε, Σίντνεϊ, Τομ!
- Κωπηλατείτε...
- Μαζί!
Τραβήξτε! Μαζί!
Εμπρός, Πάρκερς.
Απέχουμε ελάχιστα.
Μέσα...έξω...
Εμπρός!
Μπράβο, άντρες!
Τα πάτε περίφημα!
Μια χαρά είστε!
Μέσα...έξω!
Μέσα...
Ελάτε!
Αρχίσαμε.
Σπρώξτε, άντρες!
Συγγνώμη...
Δις Χέιγουντ.
Κυρία Κάμπιον.
Μας πλησιάζουν!
Στα τσακίδια.
Ήρεμα, Κρόου!
Έχε μου εμπιστοσύνη.
Έχω τον απόλυτο έλεγχο.
Ήρεμα!
Αριστερά! Γρήγορα αριστερά!
Κρόου!
Ελπίζω να κερδίσει ο Σίντνεϊ.
Δεν βρίσκω νόημα στο να συμμετέχεις
σ' έναν αγώνα εκτός αν τον κερδίσεις.
Έρχονται!
Δεν είναι η βάρκα του
αδελφού μου που προηγείται;
Εμπρός, Πάρκερ!
- Πάμε, γιέ μου!
- Κωπηλατήστε! Ανεβαίνουν!
Μαζί!
Κωπηλατήστε!
Πάμε, Τομ! Πάμε, Σίντνεϊ!
Μέσα. Έξω.
Πάμε, Άρθουρ!
Τους έχουμε, παλικάρια!
Πάμε! Κωπηλατήστε!
Πάμε, Τομ! Πάμε, Σίντνεϊ!
Μαζί!
Πάμε, αγόρια, μαζί!
Πάμε, Σίντνεϊ!
Πάμε, μικρέ!
Ναι! Ναι!
Ναι!
Καθόλου άσχημη προσπάθεια.
Νικητής της Πρώτης Ετήσιας
Λεμβοδρομίας του Σάντιτον...
είναι η λέμβος με καπετάνιο
τον κύριο Τζέιμς Στρίγκερ!
Καθόλου άσχημα, έτσι;
- Συγχαρητήρια, κύριε Στρίγκερ.
- Σας ευχαριστώ, κύριε.
Δεν είναι το βραβείο που επιδίωκα.
- Καλή κωπηλασία.
- Μπράβο, Στρίγκερ.
- Καλός τιμονιέρης.
- Καλή κωπηλασία.
Κύριε Πάρκερ, πρέπει να σας ευχαριστήσω
για μια πολύ τονωτική ημέρα.
Εγώ πρέπει να σας ευχαριστήσω,
κυρία.
Και χωρίς να σας προκαταλάβω,
ελπίζω να σας ξαναδούμε στο Σάντιτον...
- ίσως και για μεγαλύτερο διάστημα;
- Υπάρχει σίγουρη πιθανότητα.
Έχω συγκεκριμένο φίλο που
θα το λάτρευε το μέρος.
Θα ήταν ευπρόσδεκτος, φυσικά,
ή ευπρόσδεκτη.
Αντίο, Σάρλοτ.
Μην χάνεις το κουράγιο σου.
Ο αγώνας δεν έχει ξεκινήσει ακόμη.
Ευχαριστώ, αλλά, λίγο,
πολύ γνωρίζω το αποτέλεσμα.
Αγαπητό μου κορίτσι...
όταν μιλάμε για την αγάπη,
δεν υπάρχει προκαθορισμένη κατάληξη.
"Συγκεκριμένο φίλο".
Θα πρέπει σίγουρα να μιλάει για
τον Πρίγκιπα Αντιβασιλέα τον ίδιο!
Αντίο.
Η λεμβοδρομία σου ήταν
ένας τεράστιος θρίαμβος!
Έλα τώρα, Μαίρη. Δύσκολα μπορείς
να την αποκαλέσεις λεμβοδρομία "μου".
Ήταν η λεμβοδρομία "μας".
Δεν θα γινόταν χωρίς τη Σάρλοτ.
Δεν θα γινόταν χωρίς εσένα.
Πώς σκέφτηκα να σου κρύψω κάτι;
Είσαι η δύναμή μου,
η έμπνευσή μου.
Τι χαζός που ήμουν.
Σου υπόσχομαι το εξής.
Δεν θα σου ξανακρύψω ποτέ
την μικρότερή μου ανησυχία.
Ξεκινώντας με το γεγονός ότι αυτή τη
στιγμή όλο μου το σώμα είναι πιασμένο.
Ας πάμε σπίτι να σου
κάνουμε ένα καυτό μπάνιο.
Ναι, παρακαλώ.
Ξέρεις,
δεν χρειαζόταν να με περιμένεις.
Περίμενα δέκα χρόνια.
Τι θα μου κάνει ένα τέταρτο της ώρας;
Η αλήθεια είναι ότι
τώρα που σε ξαναβρήκα...
δεν αντέχω να σε αφήσω
από τα μάτια μου.
- Ελάιζα, εγώ...
- Δεν έχασα ποτέ την ελπίδα...
ότι θα στεκόμασταν ξανά
ο ένας δίπλα στον άλλο.
Κι εδώ είμαστε.
Η μοίρα μας δώρισε
μια δεύτερη ευκαιρία.
Ο νικημένος
εχθρός υποχωρεί.
Δεν ήμουν ποτέ εχθρός σου.
Καημένε Έντουαρντ.
Τι θα απογίνεις τώρα;
Δεν έχω ανάγκη τον οίκτο σου.
Είμαι ακόμη ένας κύριος.
Έχω έναν τίτλο.
Όλα σου τα υπάρχοντα είναι
σ' αυτές τις μικρές τσάντες.
Ναι,
αλλά εγώ δεν είχα να χάσω τίποτε.
Εσύ έχασες τα πάντα.
Κοίτα πως είσαι.
Μόνος και χωρίς
κανένας να σε αγαπάει.
Πίστεψέ με,
δεν βρίσκεσαι σε εύκολη κατάσταση.
Θα σε σκέφτομαι
πού και πού.
Ξέρω ότι εσύ θα
με σκέφτεσαι.
Είμαι παραπάνω από ικανός να
βρω τον δρόμο, ευχαριστώ πολύ!
- Είπα ότι δεν θα δεχθώ επισκέπτες!
- Περίμενε!
Ζητάω μόνο μία στιγμή.
Δις Ντέναμ, έκανα ό,τι μπορούσα
για να σε ξεχάσω μα είναι αδύνατον.
Αισθάνομαι ότι θα μπορούσα να
περάσω χίλια χρόνια δίπλα σας
χωρίς να σας κατανοήσω.
Όταν άκουσα ότι ο αδελφός σου αναφέρθηκε
σ' εσένα με πολύ υποτιμητικούς όρους...
- νομίζω ότι άρχισα να καταλαβαίνω...
- Δεν ξέρεις τίποτε!
Πιστεύω ότι ήσουν
αρκετά φυλακισμένη του.
Εκείνος είχε τη δύναμη
να καθορίσει την αξία σου...
κι έχει καταχραστεί αυτή τη δύναμη
με τρόπους που ούτε να μαντέψω μπορώ.
Δεν γνωρίζω τι έχει
διαδραματιστεί.
Αλλά ελπίζω μόνο ότι είσαι
επιτέλους ελεύθερη από την...
επιβλαβέστατη επιρροή του.
Ξέρω ότι δεν με έχεις
σε μεγάλη εκτίμηση...
μα ήρθα εδώ χωρίς
κάποια προσδοκία...
και με πνεύμα φιλίας για
να σου δώσω μια υπόσχεση.
Ο αδελφός σου δεν θα
σε καταντήσει θύμα.
Δεν θα το επιτρέψω.
- Αν αναζητάς τον αδελφό σου...
- Δεν τον αναζητώ.
Βασικά, εσένα αναζητούσα.
Νόμιζα ότι θα επιστρέφατε
στο Λονδίνο με την κυρία Κάμπιον.
Έχει ήδη φύγει.
Αποφάσισα να μην
τη συντροφεύσω.
Αφού το ξανασκέφτηκα,
συνειδητοποίησα...
ότι προτιμώ να βρίσκομαι εδώ.
Εγώ...
απέχω πολύ από την τελειότητα.
Με έκανες να το καταλάβω.
Αλλά, αν αξίζει κάτι...
πιστεύω ότι αναδεικνύεται
ο καλύτερός μου εαυτός...
ο αληθινός μου εαυτός...
όταν είμαι μαζί σου.
Αυτά.
ΑΠΟΚΛΕΙΣΤΙΚΗ ΔΙΑΝΟΜΗ ΥΠΟΤΙΤΛΟΥ
www.vipsubs.gr
Gandalfas...
Myrto...
Stam...