Downloaded @ subs4series.com
ΣΤΑ ΠΡΟΗΓΟΥΜΕΝΑ.
Ο πατέρας σου πούλησε τη μητέρα σου
σε έναν άλλο ιδιοκτήτη φυτείας.
Ο μόνος τρόπος να είμαστε μαζί
είναι να δραπετεύσουμε.
Γιατί δεν με ακούς;
Είσαι υπέροχη σύζυγός,
αλλά δεν είσαι επιχειρηματίας.
Ο Δούκας μου έκανε την τιμή
να ζητήσει το χέρι μου.
Γιατί έπρεπε να είναι αυτός;
- Δεν είσαι ΕΣΥ εδώ.
- Δεν φταίει το Σάντιτον.
Η Ογκάστα κλέφτηκε με τον
Σερ Έντουαρντ Ντέναμ.
Θα με βοηθήσεις να την βρω.
Απόδοση διαλόγων,
συγχρονισμός: Nik - L - Sak.
Σάντιτον. Σεζόν 03. Επεισόδιο 05.
Η δις Μάρκαμ δεν είναι καθόλου μόνη.
Έχει τον θείο της, τον αδελφό του.
Οι γονείς μας, μάς περιμένουν.
Τι είναι ακόμη μία μέρα
όταν κινδυνεύει το μέλλον της Ογκάστα;
Είναι το τελευταίο που θα σου ζητήσω.
Μετά θα γυρίσω σε σένα.
Το υπόσχομαι.
Καλησπέρα σας, κύριοι.
Ελπίζω να είχατε ένα ευχάριστο...
Μα πού είναι η δις Μάρκαμ;
Ελπίζαμε ότι θα είχε γυρίσει
πριν από μας.
Ακόμη και απλά για να πάρει
τα πράγματά της.
Λίο.
Γιατί είσαι ακόμη όρθια
τέτοια ώρα;
Δεν μπορούσα να κοιμηθώ.
Γιατί δεν είναι η Ογκάστα μαζί σας;
Λίο;
Υπάρχει κάτι που θέλεις
να μας πεις;
Λιονόρα;
Το υποσχέθηκα.
Σε παρακαλώ, Λίο.
Δεν θα τιμωρηθείς.
Έλα τώρα.
Δεν θα κρατούσες κάτι μυστικό
από μένα.
Σήμερα το απόγευμα,
την βοήθησα να τον συναντήσει.
Συγνώμη.
Ήθελα απλά η Ογκάστα
να είναι πάλι ευτυχισμένη.
Συνέχισε.
Είπε ότι ήθελε να δραπετεύσει.
Μιλούσε για ένα μέρος
που λέγεται Φάλμαουθ.
Μπράβο, Λίο.
Ας ελπίσουμε ότι θα την βρούμε
πριν καταστραφεί.
Θα φροντίσω η δις Χέιγουντ
να επιστρέψει ασφαλής.
Με την ευχή του θεού και στους δύο.
Καλημέρα, Λουίζα!
Και πώς είναι η μνηστή μου
σήμερα το πρωί;
Απολύτως απαίσια.
Έπρεπε να το ξέρω.
Άλλαξες γνώμη με το ψυχρό φως
της ημέρας.
Όχι, όχι καμία σχέση με αυτό.
Είναι ο απαίσιος ανιψιός μου.
Το έσκασε, με εκείνη την Μάρκαμ.
Αγαπητή μου.
Υποθέτω ότι ο θείος προσπαθεί
να την βρει.
Ναι πηγαίνει στο Φάλμαουθ
τώρα που μιλάμε,
αλλά δεν έχω πολλές ελπίδες
ότι θα τους βρει.
Είναι όλα τόσο αισχρά.
Θα καταστραφεί!
Μαζί με το οικογενειακό μας όνομα.
Όχι απαραίτητα.
Αν μπορέσουμε να κρατήσουμε
την όλη υπόθεση κρυφή,
και τον αναγκάσουμε να την παντρευτεί
πριν μαθευτεί,
κανένας δεν θα το μάθει.
Εξάλλου δεν θα είσαι μία Ντέναμ
για πολύ καιρό ακόμη,
και τότε δεν θα χρειάζεται να ανησυχείς
για το οικογενειακό όνομα.
Υποθέτω ότι είναι μία μικρή παρηγοριά.
Είναι ένα από τα πολλά οφέλη
που θα δεχτείς
με τον γάμο σου με τον κο Πράις.
Ποια είναι τα άλλα οφέλη;
Θα το μάθεις την επόμενη εβδομάδα.
Την επόμενη εβδομάδα;
Περιμέναμε πολύ καιρό,
έτσι δεν είναι;
Και κανένας από τους δυο μας
δεν έχει χρόνο για χάσιμο.
Αρκεί να εμφανιστείς
αυτή τη φορά.
Αγαπημένη μου Λουίζα,
τίποτα σε αυτή τη γη
δεν θα με σταματήσει.
Άρθουρ, ήρθες να με συγχαρείς
τελικά;
Ήρθα ελπίζοντας ότι με το ψυχρό
φως της ημέρας,
μπορεί να σκεφτείς να αλλάξεις
αυτή την βιαστική, αυθόρμητη απόφαση.
Δεν είναι ούτε βιαστική,
ούτε αυθόρμητη.
Δεν αγαπάς τον Χάρι,
και αυτός δεν αγαπάει εσένα.
Δεν έχει καμία σχέση
με την αγάπη.
Κοίταξε.
Κάθε μέρα δέχομαι νέες απαιτήσεις
για την περιουσία μου
και προτάσεις γάμου
από αγνώστους.
Από τη στιγμή που θα γίνω Δούκισσα,
όλες οι φωνές θα σιωπήσουν.
Θα σταματήσει όλο αυτό.
Και τι θα γίνει με την ευτυχία σου;
Με τη δική του ευτυχία;
Δεν θέλω καθόλου να σε πληγώσω.
Αλλά αν εσύ δεν μπορείς να τον παντρευτείς,
γιατί να μην το κάνω εγώ;
Και πώς είναι
η μέλλουσα νύφη μου
σήμερα το πρωί;
Εξοχότατη.
Λαίδη Λίντια.
Κύριε Πάρκερ.
Φοβάμαι ότι θα πρέπει να σου κλέψουμε
την δίδα Λαμπ.
Πρέπει να οργανώσουμε έναν γάμο.
Ταξιδεύουμε όλη τη νύχτα.
Ίσως πρέπει να προσπαθήσεις
να κοιμηθείς.
Πώς μπορώ να κοιμηθώ;
Το μυαλό μου είναι γεμάτο σκέψεις
για το πώς θα μπορούσα να το σταματήσω.
Τι καλό θα έκανε αυτό;
Ο κύβος ερρίφθη
από τη στιγμή που ο Ντέναμ εκδήλωσε
το ενδιαφέρον του γι αυτήν.
Ή μάλλον, για την κληρονομιά της.
Προσπάθησα να προειδοποιήσω την Ογκάστα,
αλλά αρνήθηκε πεισματικά
να με ακούσει.
Η Ογκάστα δεν είναι παιδί.
Ξέρει τι θέλει.
Είναι πολύ νέα για να ξέρει τι θέλει.
Πολύ συχνά, κυριαρχεί η αντίληψη
ότι οι νέες γυναίκες δεν
ξέρουν τι θέλουν.
Εναπόκειται στους πατεράδες,
ή στους θείους
να διαλέξουν το μονοπάτι
που θα έπρεπε να πάρουν οι ζωές τους.
Λες και χρειαζόμαστε
να σωθούμε από τους εαυτούς μας.
Δεν είναι απόδειξη αυτό,
ότι χρειάζεται να σωθεί;
Ακόμη και αν δεν είναι αντάξιος της,
τα αισθήματά της γι αυτόν είναι αληθινά.
Είναι μία νέα ερωτευμένη γυναίκα.
Πες μου λοιπόν αυτό.
Τι θα μπορούσα να έχω κάνει διαφορετικά;
Θα μπορούσες να την ακούσεις.
Αντί να την απαξιώνεις.
Να την έπειθες να κάνει αυτή
την σωστή επιλογή,
αντί να την κάνεις εσύ γι αυτήν.
Το μόνο που θέλω είναι
να εξασφαλίσω το μέλλον της.
Φυσικά αυτό θέλεις.
Αυτό θα ήθελε οποιοσδήποτε πατέρας.
Συμπεριλαμβανομένου και του δικού μου.
Πρέπει να αναγνωρίσω και το δικό
μου φταίξιμο σε αυτή την κατάσταση.
Είπα στην Ογκάστα ότι
πρέπει να ακολουθήσει την καρδιά της,
αλλιώς θα το μετάνιωνε για μία ζωή.
Πρέπει να βρούμε κάπου
να ξεκουραστούμε.
Μόλις φτάσαμε εδώ.
Δεν είσαι κουρασμένη από το ταξίδι μας;
Είμαι ενθουσιασμένη.
Αισθάνομαι ελεύθερη, επιτέλους.
Δεν χρειάζεται πια να κρυβόμαστε.
Μπορούμε να κάνουμε ό,τι θέλουμε.
Κανείς δεν μπορεί να μας σταματήσει.
Θα βγεις έξω;
Θα πάω πάλι στην Παλιά Πόλη,
να δω πώς πάει η μικρή Ντόρα.
Ελπίζω να αισθάνεται καλύτερα.
Εγώ ελπίζω να μην μείνει σύντομα
χωρίς σπίτι.
Μαίρη, για τελευταία φορά,
σε παρακαλώ κατάλαβε.
Αυτό το ξενοδοχείο θα φέρει την ευημερία
στο Σάντιτον.
Θα φέρει δουλειές και ένα καλύτερο
μέλλον για όλους!
Με ποιο κόστος;
Δεν είναι πολύ αργά.
Ιδιαίτερα τώρα που υπάρχουν
τόσο πολλοί άρρωστοι.
Μπορείς ακόμη να κάνεις το σωστό.
Συγνώμη.
Εδώ είναι το σπίτι των Πάρκερ;
Φυσικά, το Τσόλεϊ
είναι ένα από τα καλύτερα σπίτια
στην χώρα,
αλλά με 40 κρεβατοκάμαρες,
είναι πραγματικά ένας άθλος.
Ελπίζω να μην τρόμαξες.
Καθόλου.
Απολαμβάνω την προοπτική.
Για να πω την αλήθεια,
η Ανατολική πτέρυγα
χρειάζεται κάποιες...
επισκευές.
Αλλά υπάρχει τόσος πολύς χώρος
για σένα και τον Χάρι
να ζήσετε τις ζωές σας
όπως θέλετε.
Οι σύζυγοι έτσι και αλλιώς χρειάζονται
χώρο για να περιπλανιούνται.
Αλλά όχι πολύ μακριά.
Αλλά να είσαι βέβαιη,
ότι θα μετακομίσω στο μικρό σπίτι
στο κτήμα,
μόνο για να μπορώ να σε καθοδηγώ
και να σε συμβουλεύω.
Μεγάλη παρηγοριά, είμαι σίγουρη.
Έχω τόσα πολλά να σου μάθω!
Ποτέ δεν ξέχασα
πως η συγχωρεμένη η πεθερά μου
με είχε αναλάβει.
Και τώρα είναι η σειρά μου
να σε προετοιμάσω για
τον καινούργιο σου ρόλο.
Είμαι πολύ πρόθυμη να μάθω
όλα όσα έχετε να μου διδάξετε, Εξοχότατη.
Θα γίνεις μία εξαιρετική Δούκισσα,
το ξέρω.
Και μόλις είσαι έτοιμη,
θα σε παρουσιάσουμε στην αυλή.
Εδώ είσαι!
Μαίρη.
Μήπως θα μπορούσε να περιμένει αυτό;
Αυτή είναι η Άγκνες Χάρμον.
Η μητέρα σου.
Τζορτζιάνα!
Σταμάτα!
Σε παρακαλώ!
Πώς μπόρεσες να με παγιδεύσεις έτσι;
Έψαχνες για τη μητέρα σου εδώ και
πάρα πολύ καιρό.
Νόμιζα ότι δεν θα ήθελες
να περιμένεις ούτε άλλο ένα λεπτό.
Εξάντλησα όλους τους πιθανούς τρόπους.
Δεν μπόρεσα να τη βρω.
Όποτε όποια κι αν είναι
αυτή η γυναίκα...
Τι λες τώρα;
Έχω συνηθίσει να με εκμεταλλεύεται
ο κόσμος.
Αλλά να παριστάνει την μητέρα μου...
Εάν ήταν αυτή,
θα την αναγνώριζα.
Ξέρω ότι είναι ένα σοκ.
Αλλά αν είχα την παραμικρή αμφιβολία,
δεν θα σου την έφερνα.
Τουλάχιστον άκουσε αυτά
που έχει να πει.
Δεν υπάρχει λόγος να ανησυχείς.
Δεν είμαι ανήσυχη.
Σε εμπιστεύομαι
με όλη μου την καρδιά.
Όπως και θα έπρεπε.
Αν ήξερα ότι ήταν αυτός,
ότι θα φτάναμε εδώ,
τότε δεν θα την είχα ενθαρρύνει ποτέ.
Δεν αμφιβάλλω.
Το μόνο που ήξερα ήταν ότι
προσπαθούσες να της διαλέξεις έναν σύζυγο
ενάντια στη θέλησή της.
Η σκέψη ότι η Ογκάστα θα ήταν παγιδευμένη
σε έναν γάμο χωρίς αγάπη,
χωρίς να μπορεί να είναι
με τον άντρα που θα...
δεν μπορούσα να το αντέξω.
Λυπάμαι που δεν μπορώ άλλο
να σου κάνω συντροφιά,
αλλά ο Πάρκερ και εγώ πρέπει να
σιγουρέψουμε την τελευταία επένδυση μας.
Αποδείχτηκες ένας χρήσιμος περισπασμός.
Με γλίτωσες από το να σκέφτομαι συνέχεια
τον άθλιο ανιψιό μου.
Θα μπορούσες σε παρακαλώ
να φέρεις την άμαξα;
Άμαξα;
Εννοείς το αμαξίδιο σου.
Όχι, όχι, o Πάρκερ και εγώ
θα πάμε στο Μπαθ.
Σκέφτηκα ότι η άμαξα μας
θα ήταν πιο κατάλληλη
για τη διαδρομή.
Η άμαξα ΜΑΣ;
Αυτό που είναι δικό σου
σύντομα θα γίνει δικό μου
και το αντίστροφο.
Πρέπει να ομολογήσω ότι το κτήμα μου
δεν είναι τόσο μεγαλοπρεπές
όσο ο οίκος Σάντιτον.
Αλλά μπορώ να σε διαβεβαιώσω,
ότι θα είσαι πολύ άνετα.
Η συγχωρεμένη σύζυγος μου
είχε εξαιρετικό γούστο.
Αν και είμαι σίγουρος, ότι θα ήθελες
να κάνεις κάποιες μικρές αλλαγές
εδώ και εκεί.
Περιμένεις να φύγω από το Σάντιτον;
Συνηθίζεται η σύζυγος να μένει
μαζί με τον σύζυγό της.
Και δεν θα ήθελες να με βλέπεις
να τριγυρνάω πάνω κάτω στην χώρα
για να είμαι μαζί σου,
έτσι δεν είναι;
Μετά από τόσα χρόνια
που είμαστε χώρια;
Είναι προφανώς μία αδίστακτη κερδοσκόπος
πού "μυρίστηκε" το γεγονός
ότι η δις Λαμπ δεν είναι μόνο πλούσια,
αλλά σύντομα θα πάρει και τίτλο.
Τα νέα θα έπρεπε να ταξιδέψουν
με την ταχύτητα του φωτός.
Ελπίζω να της δώσουν
ελάχιστη σημασία.
Αλλά αρκετά γι αυτήν.
Δεν μιλήσαμε ακόμη για τον θρίαμβο σου
εχθές το βράδυ.
Αν σκεφτούμε πόσο αδέξια χορεύεις,
ο κoς Κόλμπουρν φαινόταν
αρκετά "τσιμπημένος".
Ξέρεις πόσο σκληρό είναι αυτό;
Ψάχνω για τη μητέρα μου εδώ
και πολλούς μήνες.
Και εγώ σε έψαχνα για χρόνια.
Αλλά μη γνωρίζοντας ότι είσαι εδώ,
έκανα τις έρευνες μου
πίσω στην Αντίγκουα.
Υποθέτω ότι διάβασες στις
εφημερίδες για μία
περιβόητη κληρονόμο,
και ξαφνικά συνειδητοποίησες
ότι πρέπει να είμαι η κόρη σου.
Δεν με οδήγησε αυτό σε σένα.
Δεν διαβάζω τις εφημερίδες
του Λονδίνου.
Γιατί τώρα;
Στην Αντίγκουα, δεν είμαι
ελεύθερη γυναίκα.
Δεν μπορώ ποτέ να γυρίσω εκεί.
Ο τότε αφέντης μου με έφερε
στην Αγγλία πριν από 5 χρόνια.
Πολέμησα για την ελευθερία μου.
Αλλά έχασα κάθε ελπίδα
ότι θα σε ξαναέβλεπα.
Γιατί πρέπει να σε πιστέψω;
Δεν ήρθα για να σε αναστατώσω.
Δεν θέλω τίποτα από σένα.
Το μόνο που θέλω είναι να σε γνωρίσω.
Και αν δεν ήταν η δίκη
ή οι εφημερίδες, τότε
τι σε οδήγησε σε μένα τώρα;
Ήταν ο κος Μολινέ.
Ο Ότις;
Σου έφερα μερικά φρούτα,
αγαπητή μου.
Ο πυρετός σου φαίνεται να ανεβαίνει, Ντόρα,
αλλά πρέπει να φας μερικά φρούτα.
Πολύ γενναιόδωρο εκ μέρους σας.
Υπόσχομαι ότι δεν έχω
παρατήσει τις προσπάθειές μου.
Πιστεύω ότι η παλιά
πόλη μπορεί να σωθεί.
Φοβάμαι ότι χρειαζόμαστε
κάτι περισσότερο
από τις καλές προθέσεις
σας, κα Πάρκερ.
ΕΞΩΣΗ.
Πότε το λάβατε αυτό;
Δεν το ήξερα.
Ότι ο σύζυγός σας
έχει ήδη πουλήσει την γη
από κάτω μας;
Τι γράφεις στον θείο μου;
Ότι αφού δεν μας αφήνει
να παντρευτούμε,
δεν έχουμε άλλη επιλογή
από το να πάμε στη Σκωτία.
Ανυπομονώ να γίνω γυναίκα σου.
Ανυπομονώ να γίνω ο άντρας σου.
Πρέπει να έχεις κουραστεί πια.
Δεν θα ξαπλώσεις για λίγο;
Θα πρέπει απλά να ψάξουμε
δρόμο με δρόμο.
Δεν είναι καλύτερο να αρχίσουμε
από τους ξενώνες;
Αν ταξίδεψαν όλη νύχτα
όπως εμείς,
θα ψάχνουν κάπου για να κοιμηθούν.
Φοβάμαι ότι ο ύπνος, θα είναι
το τελευταίο που σκέφτεται.
Την έφερε εδώ για να την καταστρέψει.
Για να εξαναγκάσει ένα γάμο.
Δεν θα καταστραφεί.
Θα είναι η ίδια Ογκάστα
που ήταν πάντα.
Όχι λιγότερο μέλος της οικογένειας
όχι λιγότερο να αξίζει
την αγάπη σου.
Ξέρω ότι δεν είναι η ζωή
που ευχόσουν γι αυτή.
Αλλά για το καλό της, προσπάθησε
να συμφιλιωθείς με την ιδέα.
Μαίρη, θα φύγουμε αμέσως
μόλις τελειώσει η συνάντηση,
οπότε θα επιστρέψω εγκαίρως
για να καλωσορίσουμε τους Μόντροουζ,
και φυσικά για να
γνωρίσουμε τον μνηστήρα…
Πώς μπόρεσες;!
Τους έστειλες ειδοποιητήρια έξωσης!
Τι νόμιζες ότι θα γινόταν;
Νόμιζα, ήλπιζα
ότι η συνείδησή σου
θα σε σταματούσε!
Ότι θα συνειδητοποιούσες ότι αυτό
που έκανες ήταν ανήθικο.
Πρόκειται απλά για δουλειά.
Είναι λάθος!
Η κα Φίλκινς φροντίζει
το άρρωστο παιδί της.
Έχουμε μία ευθύνη.
Δεν μετράει καθόλου η γνώμη μου;
Όλα αυτά γίνονται για σένα.
Δεν το βλέπεις;
Αυτό είναι για το μέλλον μας,
- το μέλλον των παιδιών μας!
- Όχι.
Το μόνο που βλέπω
είναι ένας άντρας που έχασε
το δρόμο του.
Δεν είσαι πια ο Τομ Πάρκερ
που παντρεύτηκα.
Κάνε γρήγορα άνθρωπέ μου!
Πρέπει να επιστρέψω σε μία ντροπαλή
μέλλουσα νύφη.
Γιατί πίστεψα ότι θα έκλειναν δωμάτιο
με τα πραγματικά τους ονόματα;
Είναι πολύ μεθοδικός γι αυτό.
Είναι πολύ νωρίς για να παρατήσουμε
την ελπίδα.
Μόλις μίλησα με το παιδί
του φούρναρη.
Κάνει παραδόσεις σε όλη την πόλη,
σε κάθε πανδοχείο, σε κάθε ξενώνα.
Ρώτησα αν είδε κάποιον που μοιάζει
με την περιγραφή τους.
Είπε ότι υπάρχει ένας ψηλός,
ξανθός άντρας
που μένει στο πανδοχείο Ολντ Κράουν
με την καινούργια του νύφη.
Με αγαπάς όντως,
έτσι δεν είναι, Έντουαρντ;
Πώς μπορείς να μου το ρωτάς αυτό;
Χρειάζομαι απλά να σε ακούσω
να το λες.
Σε αγαπώ περισσότερο από όσο αγάπησα
ποτέ οποιονδήποτε άλλον.
Εκείνοι οι πρώτοι έξι μήνες
ήταν οι πιο ευτυχισμένοι μου
σε αυτή τη γη.
Αλλά μετά ο πατέρας σου, παντρεύτηκε
με μία Αγγλίδα.
Τους ικέτευσα να με αφήσουν
να σε κρατήσω,
αλλά ο καινούργιος μου αφέντης
δεν ήθελε μία σκλάβα με παιδί.
Εμένα μου είπαν ότι είχες πεθάνει.
Μου το είπε ο κος Μολινέ.
Σε σκεφτόμουν κάθε μέρα.
Όταν έφυγα από την Αντίγκουα,
άφησα ένα κολιέ
με την ελπίδα ότι μπορεί
να καταλήξει σε σένα με κάποιο τρόπο,
ότι τουλάχιστον θα είχες
κάτι από μένα.
Και εκείνη την εποχή, εγώ ήμουν ήδη
στην Αγγλία δύο χρόνια.
Όταν σκέφτομαι ότι όλο αυτό τον καιρό,
ζούσαμε 80 χιλιόμετρα μακριά.
Ο κος Μολινέ ήρθε και με βρήκε
στο Μπρίστολ.
Με βρήκε μέσω της δουλειάς του
με τους Γιούς της Αφρικής.
Πήρα την πρώτη άμαξα που βρήκα.
Ταξίδευα όλη τη νύχτα,
αλλά θα έκανα τα πάντα...
τα πάντα...
για να δω το πρόσωπό σου ξανά.
Τελικά με βρήκε.
Όπως με βρήκες και εσύ.
Οτιδήποτε και αν έχει συμβεί,
προσπάθησε να δείξεις συμπόνια,
αλλιώς θα την σπρώξεις
ακόμη πιο μακριά.
Θείε.
Δις Χέιγουντ.
Πρέπει να σας ευχαριστήσω,
κα Πάρκερ,
όχι επειδή απλά πείσατε
την Τζορτζιάνα να με εμπιστευτεί,
αλλά και για όλη την καλοσύνη
που της έχετε δείξει.
Αγαπάμε πάρα πολύ
την Τζορτζιάνα.
Τίποτα δεν μπορεί να με κάνει
πιο ευτυχισμένη,
που σας βλέπω ξανά μαζί.
Έχουμε να αναπληρώσουμε
τόσο πολύ καιρό.
Και θα το κάνουμε.
Ο Τομ κι εγώ κάνουμε ένα
εορταστικό δείπνο
σήμερα για την Τζορτζιάνα,
δις Χάρμον.
Ελπίζω ότι θα μας κάνετε παρέα.
Τώρα θα είναι διπλή γιορτή.
Τι γιορτάζουμε;
Δεν το είπες στη μητέρα σου;
Πρόκειται να παντρευτώ.
Τζορτζιάνα,
αυτό είναι υπέροχο!
Φυσικά θα έρθω.
Πώς μπορώ να χάσω την ευκαιρία
να γνωρίσω την νέα σου οικογένεια,
ή τον άντρα που αγαπάς;
Λυπάμαι που επιλέξατε
να έρθετε ως εδώ,
αλλά κάνατε τζάμπα διαδρομή.
Αγαπιόμαστε.
Δεν θα σας αφήσω να με πάρετε μακριά.
Είμαστε αποφασισμένοι
να παντρευτούμε, κύριε.
Τότε δεν θα κάνω τίποτα
για να σας σταθώ εμπόδιο.
Είσαι αρκετά μεγάλη για να ξέρεις
τι θέλεις, Ογκάστα.
Αν αγαπάς πραγματικά
τον Σερ Έντουαρντ,
αν αυτός είναι ο άντρας
που θέλεις να παντρευτείς,
τότε το μόνο που ζητάω
είναι να επιστρέψετε στο Σάντιτον,
ώστε να μπορέσουμε να κάνουμε
έναν πραγματικό γάμο.
Συγγνώμη που ήρθα απροειδοποίητα.
Έπρεπε να μάθω αν υπάρχουν
νεότερα για την Ογκάστα.
Ο ερχομός σου είναι κάτι παραπάνω
από καλοδεχούμενες.
Δυστυχώς, δεν υπάρχουν νεότερα.
Με κάθε ώρα που περνάει,
γίνομαι και πιο ανήσυχος.
Είμαι σίγουρη ότι θα επιστρέψει
ασφαλής, πολύ σύντομα.
Εύχομαι απλά να υπήρχε κάτι
που θα μπορούσα να κάνω
για να αισθανθώ χρήσιμος.
Αντί για αυτό, βρίσκομαι περιορισμένος
να βηματίζω στους διαδρόμους
ασταμάτητα.
Τουλάχιστον τώρα μπορούμε
να τους βηματίζουμε μαζί.
Γνωρίζω την Ογκάστα
πολύ λίγο καιρό.
Είναι ανιψιά του αδελφού μου
από τον γάμο του.
Αλλά με κάποιον τρόπο αισθάνομαι
προστατευτικός προς αυτή.
Αυτό είναι προς τιμήν σου.
Τουλάχιστον υπάρχει κάτι θετικό
που βγήκε από αυτήν
την άθλια κατάσταση.
Ποιο είναι αυτό;
Η δις Χέιγουντ και ο αδερφός σου
αναγκάστηκαν να είναι μαζί.
Ίσως τελικά να αποδεχτούν
ότι είναι γραφτό να είναι μαζί.
Ίσως και να το δεχτούν.
Παρόλα αυτά κανείς δεν πρέπει
να υποτιμά
την δύναμη της άρνησης.
Φοβόμουν ότι δεν θα ξαναέβλεπα
πότε την Λίο.
Τώρα μπορεί να γίνει
η παράνυμφος μου.
Ποτέ δεν θα τολμούσα να ελπίζω
να αλλάξεις τόσο πολύ, θείε.
Σίγουρα εσύ πρέπει να είσαι
η αιτία, δις Χέιγουντ.
Δεν μπορώ να το πω αυτό.
Θέλω απλά να πω αυτό.
Ποτέ δεν θα σου ζητούσα
να παντρευτείς έναν άντρα
ενάντια στη θέλησή σου.
Μία νεαρή γυναίκα πρέπει να είναι ελεύθερη
να ακολουθήσει την καρδιά της.
Να μην μπει με το ζόρι
σε ένα γάμο χωρίς αγάπη
απλά επειδή οι γονείς
ή ο κηδεμόνας της
θεωρούν ότι έχει πλεονεκτήματα.
Αλλά θα σε ικετεύω να σκεφτείς
αν αυτό είναι που θέλεις
πραγματικά.
Είσαι μία εξαιρετική νέα γυναίκα.
Δεν το έχω πει αρκετές φορές.
Έχεις τόσες πολλές δυνατότητες.
Θα μισούσα να σε δω να θέτεις
όρια σε μία ζωή που μόλις
έχει αρχίσει.
Η επιλογή είναι μόνο δική σου.
Αν πιστεύεις ειλικρινά
ότι ο Έντουαρντ Ντέναμ
είναι αντάξιος σου,
ότι μπορεί να σου προσφέρει
την ολοκλήρωση και την ευτυχία
που αξίζεις...
τότε έχεις την ευχή μου.
Ο Έντουαρντ είναι καλός άνθρωπος.
Μου φέρθηκε μόνο με σεβασμό
και καλοσύνη.
Θα μπορούσε να πάρει την τιμή μου,
αλλά επέλεξε να μην το κάνει.
Όχι.
Μόνο εξαιτίας της άφιξής τους
διασώθηκε η τιμή σου.
Τι;
Ένας καλός άνθρωπος δεν θα σε έκλεβε
από την οικογένειά σου
για τους δικούς του σκοπούς.
Αυτό… δεν ήταν
για τους δικούς σου σκοπούς.
Είμαστε ερωτευμένοι.
Ποτέ δεν ήμουν ερωτευμένος
μαζί σου.
Τα πάντα έγιναν γιατί ήθελα
την κληρονομιά σου.
Όχι εσένα.
Έντουαρντ, λες ψέματα.
Μην το κάνεις αυτό.
Δεν σε ενδιαφέρουν τα λεφτά μου.
Είναι η μοίρα μας να είμαστε μαζί.
Είσαι πραγματικά τόσο αφελής;
Υπήρξαν πολλές γυναίκες
πριν από σένα.
Και θα υπάρξουν πολλές
και στο μέλλον.
Πίστεψες πραγματικά ότι
θα ήσουν εσύ που με κάποιον τρόπο
θα με έσωζε;
Πάντα βάζω πρώτο
το δικό μου συμφέρον.
Ρώτα την Έσθερ.
Ρώτα την Κλάρα.
Ρώτα τον γιο μου.
Θα τους άφηνες πραγματικά
να παντρευτούν;
Αν υπάρχει κάτι που με δίδαξες
δις Χέιγουντ,
είναι ότι μία νέα γυναίκα έχει
το δικαίωμα να επιλέξει
το δικό της πεπρωμένο.
Θα σεβόμουν οποιαδήποτε επιλογή
και αν έκανε.
Ακόμη και αν με πλήγωνε.
Όπως ακριβώς σέβομαι και τη δική σου.
Πώς είναι ο μέλλων σύζυγός σου;
- Είναι όμορφος;
- Έτσι θα έλεγαν μερικοί.
Και ευγενικός.
Ελπίζω να είναι ευγενικός.
Είναι η ευγένεια προσωποποιημένη.
Λυπάμαι πολύ.
Ο κος Πάρκερ δεν ήρθε ακόμα.
Δεν μπορώ να καταλάβω
γιατί αργεί.
Και τώρα έρχονται και οι άλλοι
καλεσμένοι μας.
Τι θα κάνουμε;
Είμαι σίγουρος ότι θα επιστρέψει
σύντομα, Μαίρη.
Και στο μεταξύ, να είσαι σίγουρη,
ότι θα είμαι εγώ ο οικοδεσπότης
στη θέση του.
Ευχαριστώ, Άρθουρ.
Λόρδε Μόντροουζ.
Εξοχότατη,
Λαίδη Λίντια.
Πόσο υπέροχες είστε όλες.
Εξοχότατη.
Λαίδη Λίντια, Χάρι.
Να σας συστήσω τη μητέρα μου.
Είναι αλήθεια λοιπόν.
Είναι όντως η μητέρα σου;
Δεν έχω καμία αμφιβολία.
Τότε είναι και,
αναπάντεχο
και υπέροχο.
Χαίρομαι πραγματικά που σας γνωρίζω.
Ανυπομονούσα να σας γνωρίσω
κανονικά.
Και ιδιαίτερα τον Χάρι.
Δεν θέλω να το κάνω θέμα,
αλλά κανονικά πρέπει να τον αποκαλείτε
ως Δούκα ή "Εξοχότατε."
Μα πρόκειται να γίνει
ο σύζυγός της κόρης μου.
Ας μην διυλίζουμε τον κώνωπα, κυρία...
Δεσποινίς... δεσποινίς Χάρμον.
Δεν είστε παντρεμένη.
Πόσο πρωτότυπο.
Όταν μου ζήτησες να μείνω
για δείπνο,
δεν θα μάντευα ποτέ
ότι είχες αυτό στο μυαλό σου.
Αν ήξερα ότι θα ήσουν εδώ,
θα έβαζα τον μάγειρα
να ετοιμάσει ένα τσιμπούσι.
Το προτιμώ αυτό απεριόριστα.
Δεν υπάρχει καλύτερο γεύμα
από μία επιδρομή στο κελάρι.
Αν και υποψιάζομαι ότι σπάνια
κατεβαίνεις εδώ κάτω.
Φαίνεται να έχεις την εσφαλμένη
αντίληψη
ότι είμαι από τη φύση μου μεγαλοπρεπής.
Οι γονείς μου δεν ήταν πλούσιοι.
Αλλά τότε γνώρισες
τον Λόρδο ντε Κλεμάν.
Ούτε αυτός ήταν πλούσιος.
Ή καλός.
Παντρευτήκαμε υπό συνθήκες
περίπου παρόμοιες
με αυτές που η ανιψιά σου
βρίσκεται τώρα.
Γι αυτό και το ενδιαφέρον σου
γι αυτή.
Στα 30 μου, ήμουν χήρα,
χωρίς να έχω τίποτα άλλο
εκτός από ένα τίτλο.
Γι αυτό προσεύχομαι για ένα πιο
ευτυχισμένο αποτέλεσμα για την Ογκάστα.
Και για αυτό από τότε παραιτήθηκες
από την ιδέα του έρωτα και του γάμου.
Είναι αργά...
Σε κράτησα πολλή ώρα.
Πρέπει να φύγεις;
Με συγχωρείς.
Συγχωρεμένος.
Πρέπει να ζητήσω ξανά συγνώμη για την
ασυγχώρητη αργοπορία του συζύγου μου.
Είμαι σίγουρος ότι δεν θα τον πειράξει
που αρχίσαμε χωρίς αυτόν.
Κύριε Πάρκερ,
πρέπει σίγουρα να κάνουμε
μία πρόποση.
Φυσικά… φυσικά, Εξοχότατη.
Στους μελλοντικούς,
Δούκα και Δούκισσα
του Μπακινχαμσάιρ.
Είθε ο γάμος σας να είναι
μακρύς και ευτυχισμένος.
Και το πρωτότοκο παιδί σας
να είναι γιος.
Σε μας, αγάπη μου.
Πόσο καιρό θα μείνετε στο
Σάντιτον δις Χάρμον;
Όσο περισσότερο μπορώ.
Τώρα που βρήκα
την Τζορτζιάνα,
διστάζω να την αφήσω
από τα μάτια μου.
Παραμένει σημαντικό όμως
να αφήσουμε τα παιδιά μας
να ανοίξουν τα φτερά τους.
Αυτό είναι και το πιστεύω σου,
έτσι δεν είναι, μητέρα;
Δεν υπάρχει κανένα πρόβλημα
με λίγη ευγενική καθοδήγηση
πότε-πότε, Λίντια.
Δεν συμφωνείτε κα Πάρκερ;
Τα παιδιά μου είναι ακόμη
πολύ μικρά...
Άρθουρ, σκεφτόμουν κάτι.
Δεν είναι η τέλεια λύση,
αλλά το Τσόλεϊ είναι πολύ μεγάλο.
Υπάρχει αρκετός χώρος για να ζήσεις
μαζί μας.
Έτσι δεν είναι, Χάρι;
Πολύ αρκετός.
Αν θα τον ευχαριστούσε αυτό.
Φυσικά θα τον ευχαριστούσε.
Τι συζητάτε εσείς, εκεί κάτω
αναρωτιέμαι;
Μοιάζετε όλοι υπερβολικά σοβαροί.
Η Τζορτζιάνα μου έλεγε
πόσο τεράστια είναι
η έπαυλη σας, Εξοχότατη.
Είναι μία τεράστια ευθύνη.
Ορισμένες φορές πιστεύω
ότι θα ήταν ανακούφιση
να ζω σε ένα μικρό όμορφο
σπίτι σαν αυτό.
Υποθέτω ότι τα καταφέρνετε
με πολύ λίγο προσωπικό,
κυρία Πάρκερ.
Θεωρώ ότι είμαι τυχερή,
έστω και που τους έχω Εξοχότατη.
Και ποια είναι η δική σας κατάσταση,
δις Χάρμον;
Μένω μαζί με τον εργοδότη μου
στο Μπρίστολ.
Έχετε λοιπόν ένα επάγγελμα.
Δουλεύω για έναν οργανισμό
που βοηθάει πρώην σκλάβους.
Με βοήθησαν πάρα πολύ
όταν μου δόθηκε η ελευθερία μου.
Υποθέτω όμως ότι δεν είναι κάτι
για το οποίο θέλετε να μιλάτε συνέχεια.
Δεν ντρέπομαι καθόλου για το ποια είμαι.
Και ούτε θα έπρεπε να ντρέπεσαι.
Αισθάνεστε καλά, κυρία Πάρκερ;
Ναι, ευχαριστώ.
Αναρωτιέμαι αν χρειαζόμαστε
όλες αυτές τις φωτιές.
Μόλις μπήκε το φθινόπωρο.
Πρέπει να μου πείτε πού γνωριστήκατε
οι δυο σας.
Γνωριστήκαμε εδώ στο Σάντιτον.
Πριν από λίγες μόνο εβδομάδες.
Ένα σύντομο φλερτάρισμα;
Το συντομότερο που μπορείς
να φανταστείς.
Ναι, με...
εντυπωσίασε η Τζορτζιάνα
την πρώτη φορά που την είδα,
και...
Σύντομα φτάσαμε στο συμπέρασμα
ότι θέλαμε τα ίδια πράγματα.
Και ποια είναι αυτά τα πράγματα;
Σίγουρα αυτό που θέλουν όλοι
από ένα γάμο.
Μία θέση, σταθερότητα...
Θα έλεγαν κάποιοι ότι και η αγάπη
πρέπει να παίξει κάποιο ρόλο;
Η αγάπη έχει πολλές μορφές, Λίντια.
Αλλά εσείς οι δύο
αγαπιέστε όντως, έτσι δεν είναι;
Ασφαλώς.
Τότε έχετε την ευχή μου.
Θα με συγχωρέσετε;
Αισθάνομαι ξαφνικά την ανάγκη
για λίγο αέρα.
Καίγεται.
Καλέστε γιατρό αμέσως.
Γιατί επέτρεψα στον εαυτό μου
να τον ερωτευτεί;
Δεν μπορούμε να επιλέξουμε
ποιον ερωτευόμαστε.
Ξέρω και εγώ κάτι για τον πόνο
που αισθάνεσαι.
Αλλά με τον καιρό, η καρδιά
σου θα γιατρευτεί, και αυτό
δεν θα μοιάζει με τίποτα άλλο
παρά μία μακρινή ανάμνηση.
Λοιπόν, λοιπόν.
Δεν περίμενα
να επιστρέψεις τόσο σύντομα.
Θα μου δώσεις κάποια εξήγηση;
Τι υπάρχει να εξηγήσω;
Παρά όλες τις προσπάθειες σου, θεία,
φαίνεται ότι τελικά είμαι αδιόρθωτος.
Υποθέτω ότι αυτό σημαίνει
ότι το σχέδιο σου απέτυχε.
Ο κος Κόλμπουρν σε βρήκε
πριν προλάβεις
να καταστρέψεις την ανιψιά του.
Και κατάφερε να συγκρατηθεί
και να μην σου ρίξει εκεί.
Για την ακρίβεια,
μας πρόσφερε την ευκαιρία
να παντρευτούμε.
Αλλά η δις Μάρκαμ
ήρθε στα λογικά της.
Όχι.
Εγώ ήμουν αυτός που αρνήθηκε.
Γιατί;
Γιατί της αξίζει ένας πολύ καλύτερος
άνδρας από εμένα.
Θεέ και Κύριε.
Θα μπορούσες μήπως να αισθάνθηκες
πράγματι κάτι, γι αυτήν;
Φυσικά και όχι, θεία.
Με ξέρεις... είμαι ανίκανος
να αισθανθώ κάτι.
Τομ! Επιτέλους...
Ξέρω, ξέρω,
έχω αργήσει πολύ για το γεύμα,
αλλά το άξιζε.
Όχι, ο κ Πράις και εγώ
καταφέραμε τελικά να εξασφαλίσουμε
όλη την επένδυση
- που χρειαζόμαστε για το ξενοδοχείο.
- Άστο αυτό τώρα!
Πρέπει να έρθεις επάνω αμέσως.
Είναι η Μαίρη.
Είναι σοβαρά άρρωστη.
Θεούλη μου, Μαίρη.
Ευχαριστώ.
Θα ήμουν χαμένος χωρίς εσένα.
Πρέπει να πιστεύεις περισσότερο
στον εαυτό σου.
Πρέπει να πας την Ογκάστα σπίτι.
Καληνύχτα.
Σάρλοτ!
Ραλφ!
Τι κάνεις έξω
τόσο αργά;
Περπατούσα στους δρόμους.
Περίμενα να επιστρέψεις.
Δεν υπήρχε καμία ανάγκη.
Φοβόμουν ότι δεν θα γυρίσεις
σε μένα.
Σάρλοτ.
Δόξα τω Θεώ,
πρέπει να έρθεις αμέσως.
Τι συμβαίνει;
Η Μαίρη κατέρρευσε στην μέση
του δείπνου.
Ο Δρ Φουκς είναι μαζί της τώρα.
Ανησυχούμε πάρα πολύ.
Σάρλοτ,
αυτή είναι η μητέρα μου.
Άγκνες Χάρμον.
Πώς είστε;
Τελικά βρήκατε η μία την άλλη!
Θα σου εξηγήσω το πώς, αργότερα.
Προσευχόμουν να έρθει αυτή η μέρα.
Είναι μεγάλη μου τιμή που
σας γνωρίζω δις Χάρμον.
Και εγώ χαίρομαι που
σας γνωρίζω, δις Χέιγουντ.
Εύχομαι μόνο να ήταν
υπό καλύτερες συνθήκες.
Πρέπει να φροντίσουμε την Μαίρη.
Φυσικά.
Να υποθέσω ότι η δεσποινίς Χέιγουντ
γύρισε
με την άμαξα του κυρίου Κόλμπουρν;
Πολύ σωστά, Εξοχότατη.
Δείχνετε πολλή εμπιστοσύνη,
κε Στάρλινγκ.
Δεν ήταν μόνοι;
Η δις Μάρκαμ ήταν μαζί τους.
Τέτοια ώρα;
Πολύ ενδιαφέρον.
Πού θα μπορούσαν να είναι,
αναρωτιέμαι;
Δεν μοιάζει και τόσο σημαντικό
τώρα, έτσι δεν είναι;
Δεν υπάρχει κάτι πιο σημαντικό
για την μητέρα μου
από το τι κάνει ή τι σκέφτεται
ο κος Κόλμπουρν
οποιαδήποτε στιγμή.
Αυτό συμβαίνει γιατί έχει
ένα πολύ ωραίο σπίτι,
ένα καλό εισόδημα, και εσύ
χρειάζεσαι έναν σύζυγο.
Μόνο εσένα σκέφτομαι, Λίντια.
Δεν είναι ελεύθερη η κόρη σας
να κάνει την δική της επιλογή
σε έναν γάμο, όπως
είναι ο αδελφός της;
Αν ήταν στο χέρι μου,
θα ήμουν ήδη παντρεμένη,
δις Χάρμον.
Αλλά ευτυχώς, η αγαπημένη μου
μητέρα με έσωσε
από ένα δυσμενές ταίριασμα.
Μήπως υπάρχει άλλο κρασί,
κύριε Πάρκερ;
Είμαι σίγουρος ότι όλοι χρειαζόμαστε
κάτι για να ηρεμήσουν τα νεύρα μας.
Νομίζω ότι έχει μείνει λίγο
στην τραπεζαρία.
Μαίρη!
Φοβάμαι ότι είναι ο πυρετός
που σάρωσε την παλιά πόλη.
Η καλή κυρία έχει φροντίσει
τόσους πολλούς.
Η μοίρα της φέρθηκε πολύ σκληρά.
Η συμπεριφορά μου ήταν ανήκουστη,
δις Χέιγουντ.
Μακάρι να μπορούσε να σηκωθεί
και να με συμβουλέψει.
Μαίρη...
Μαίρη, το ορκίζομαι,
δεν θα μαλώσουμε ποτέ ξανά.
Δεν θα απομακρυνθώ ποτέ
από δίπλα σου
ή θα χάσω έστω και μία στιγμή
χωρίς την συντροφιά σου.
Δεν υπάρχει τίποτα πιο σημαντικό
από σένα.
Χωρίς εσένα, δεν μπορώ να υπάρξω.
Σε παρακαλώ...
Σε παρακαλώ!
Φοβάμαι ότι δεν έχει μείνει
πολύ κόκκινο κρασί.
Μπορώ να ζητήσω να φέρουν
ακόμη ένα μπουκάλι.
Αναρωτιέμαι...
αν σκέφτηκες καθόλου
την προσφορά της Τζορτζιάνα;
Δεν είναι η ώρα τώρα.
Σκέψου το.
Θα μπορούσαμε να βλεπόμαστε
όσο συχνά θέλουμε.
Αλλά ο γάμος θα μας έδινε
μία αίσθηση σεβασμού.
Αρκεί βέβαια να είσαι διακριτικός.
Διακριτικός;
Εσύ θα με έβαζες
να κρύβομαι στις σκιές
όσο εσύ και η Τζορτζιάνα
διατηρείτε αυτήν την παρωδία.
Δεν είναι καλύτερος ένας συμβιβασμός
από το τίποτα;
Είναι;
Πώς περιμένεις να κάνω εγώ
τα στραβά μάτια
σε αυτόν τον άθλιο γάμο
όταν ξέρεις ότι αγαπώ την Τζορτζιάνα;
Και αγαπώ...
Αγαπημένε μου Άρθουρ.
Και εγώ αισθάνομαι το ίδιο.
Λυπάμαι πολύ, Χάρι.
Αλλά πρέπει να είμαι ειλικρινής
στο ποιος είμαι.
Θα προτιμούσα να ζω μόνος μου
παρά να ζω ένα ψέμα.
Φοβάμαι ότι έχει μείνει πολύ λίγο,
αν θα ήθελε λίγο κάποιος.
Πώς είναι η κυρία Πάρκερ;
Κοιμάται.
Αλλά έχει ακόμη επικίνδυνο πυρετό.
Τότε είναι ώρα να την αφήσουμε
στην φροντίδα σας.
Εγώ θα μείνω να την προσέχω.
Εσύ θα πρέπει να κοιμηθείς λίγο.
Θα συνοδεύσουμε εμείς την μητέρα σου
στο διαμέρισμά σου.
Ευχαριστώ, θα ήταν πολύ ευγενικό.
Έφυγαν όλοι.
Όλοι εκτός από τον κο Στάρλινγκ.
Πώς είναι η κυρία Πάρκερ;
Καμία αλλαγή ακόμη.
Δεν χρειαζόταν να μείνεις.
Και η δεσποινίς Μάρκαμ;
Ακόμη δεν μου είπες τι έγινε
στο Φάλμαουθ.
Είναι σώα και αβλαβής.
Χαίρομαι.
Είμαι σίγουρος ότι ο κος Κόλμπουρν
ήταν ευγνώμων για την παρουσία σου.
- Ραλφ...
- Προηγουμένως,
όσο εσύ ήσουν επάνω,
μιλούσαμε για γάμο.
Η δις Χάρμον ρώτησε την
Λαίδη Μόντροουζ αν τα παιδιά
της ήταν ελεύθερα να
παντρευτούν όποιον επιλέξουν.
Ποια ήταν η απάντηση της;
Η Λαίδη Λίντια είπε ότι υπήρχε
κάποιος που ήθελε
να τον παντρευτεί,
αλλά η μητέρα της το σταμάτησε.
Δεν ήμουν ποτέ ο άντρας
που επέλεξες,
ήμουν;
Αυτό είχε κανονιστεί από τους γονείς μας
πριν καν να ξέρουμε εμείς
τι ακριβώς είναι ο γάμος.
Ναι.
Μου είσαι πολύ αγαπητός, Ραλφ.
Πάντα θα είσαι.
Αλλά δεν μπορώ να σε παντρευτώ.
Είσαι ερωτευμένη με τον κο Κόλμπουρν.
Προσπάθησα πολύ σκληρά
να μην είμαι.
Θα το καταλάβαινα
αν με μισούσες.
Όχι.
Δεν μπορώ να αισθανθώ τίποτα άλλο
εκτός από αγάπη για σένα.
Αυτό είναι που το κάνει
τόσο δύσκολο.
Πώς συγκρίνεται αυτό με το
κατάλυμα σας στο
Μπρίστολ, δις Χάρμον;
Υπάρχει πολύ πιο πολύς χώρος,
αλλά είναι λιγότερο χαριτωμένο.
Αντιλαμβάνεστε ότι η
Τζορτζιάνα σύντομα θα είναι η
κυρία σε έναν από τους
μεγαλύτερους οίκους στη Χώρα;
Ναι, το κάνατε αρκετά
ξεκάθαρο στο γεύμα.
Και φυσικά, το να είσαι Δούκισσα
έρχεται με ορισμένες απαιτήσεις.
Με κάποιο επίπεδο
εξονυχιστικής έρευνας.
Χωρίς αμφιβολία.
Ως μητέρες, θέλουμε να δούμε
τα παιδιά μας να προοδεύουν, σωστά;
Το τελευταίο που θα θέλαμε
είναι η παρουσίας μας
να αποτελεί εμπόδιο.
Αν λοιπόν ξαφνικά, σας καλέσουν
να πάτε κάπου μακριά
θα χαιρόμουν να σας προσφέρω
οτιδήποτε χρειάζεστε.
Μπορώ να γίνω πολύ γενναιόδωρη
όταν το θέλω.
Η καρδιά της χτυπάει σαν άλογο
σε αγώνα.
Πρέπει να προετοιμαστείτε για το χειρότερο.
Όχι.
Όχι, όχι, δεν γίνεται να εννοείτε..
Φοβάμαι ότι δεν υπάρχει κάτι άλλο
που μπορώ να κάνω, κύριε Πάρκερ.
Οτιδήποτε πρόκειται να έρθει,
θα αποφασιστεί κατά
την διάρκεια της νύχτας.
ΣΤΟ ΕΠΟΜΕΝΟ.
Χρειάζεται μόνο ένα θαύμα.
Αναρωτιέμαι αν είναι καν μητέρα μου
ή κάποιος χρυσοθήρας
Σου φέρθηκα άσχημα, Άρθουρ.
Η κα Γουίτλι είπε ότι ήθελες
να μου πεις κάτι.
Κάτι που μπορείς να το πεις
μόνο σε μένα;
Ευχαριστώ Nik - L - Sak.