Downloaded @ subs4series.com
ΣΤΑ ΠΡΟΗΓΟΥΜΕΝΑ.
Εγώ είμαι ο νόμιμος κληρονόμος
της περιουσίας του πατέρα σου.
Η κληρονομιά της Τζορτζιάνα
θα χαθεί.
Ποιος είστε εσείς;
Σάμιουελ Κόλμπουρν,
ο νέος σας δικηγόρος.
Δις Μάρκαμ, ήλπιζα
να περπατήσω μαζί σας.
Αυτό είναι όλο.
Ο κος Πράις και εγώ καταλήξαμε
σε μία συμφωνία
να χτίσουμε ένα ξενοδοχείο
δίπλα στον κυματοθραύστη.
Αν ο κος Στάρλινγκ είναι ο άντρας
που θα σε κάνει πραγματικά ευτυχισμένη,
πρέπει να πας σε αυτόν.
ΣΑΝΤΙΤΟΝ ΤΩΡΑ.
Απόδοση διαλόγων,
συγχρονισμός: Nik - L - Sak.
Σάντιτον. Σεζόν 03. Επεισόδιο 03.
Τι είναι αυτά τα γράμματα, αν όχι
μία απόδειξη της αγάπης του πατέρα μου;
Ξέρω ποια είμαι.
Ό,τι και αν απειλεί ο Λόκχαρτ,
δεν θα κερδίσει.
Και έχω πολλή πίστη
στον δικηγόρο σου.
Ο κος Κόλμπουρν είναι
πράγματι εντυπωσιακός.
Οφείλουμε στον αδερφό του
τις βαθιές ευχαριστίες μας.
Οπότε το επάγγελμα του θείου Σάμιουελ
είναι να σηκώνεται
και να διαφωνεί;
Ουσιαστικά, ναι.
Και αν δεν το κάνει καλά,
τότε η δις Λαμπ θα χάσει
όλη της την περιουσία;
Δυστυχώς ναι.
Ογκάστα, σε απασχολεί κάτι;
Το μυαλό σου φαίνεται να είναι αλλού.
Απλά ανησυχώ για την καημένη
την δίδα Λαμπ.
Αυτή είναι η λίστα των καλεσμένων
για το πάρτι κυνηγιού, κύριε.
- Πρέπει να κάνουμε τις ετοιμασίες.
- Πρέπει;
Εύχομαι να μην το είχε προτείνει
ο αδερφός μου.
Όπως και να έχει, κύριε, οι προσκλήσεις
έχουν ήδη σταλεί.
Οπότε αν υποθέσουμε, ότι
η δίκη θα τελειώσει εγκαίρως
θα βρεθείτε σύντομα στην θέση
του οικοδεσπότη.
Υποθέτω ότι τουλάχιστον
θα υπάρχουν αρκετοί
αξιοσέβαστοι νεαροί
για να γνωρίσεις, Ογκάστα.
Μία όντως συγκλονιστική προοπτική.
- Τι θα γίνει με την δίδα Χέιγουντ;
- Υποθέτω
ότι θα γυρίσει σπίτι
μετά τη δίκη.
Έχει να προετοιμαστεί
και για ένα γάμο.
Λένε ότι κινδυνεύει
να χάσει ολόκληρη
την περιουσία της.
Και στεναχωριέστε γι αυτήν;
Την συμπονώ απολύτως...
Ξέρω πώς είναι
να σε καταδιώκει
ένας άρπαγας συγγενής.
Δεν είμαι πια ο άντρας που ήμουν θεία,
χάρη στις παρεμβάσεις σου.
Κάποιες φορές αναρωτιέμαι, αν οι άντρες
διαθέτουν την ικανότητα να αλλάξουν
ή αν η φύση σας
σχηματίζεται με την γέννηση.
Αν θα με συγχωρήσετε,
θα κάνω την ημερήσια γυμναστική μου.
Έναν τονωτικό τριποδισμό
για να βελτιώσω το μυαλό.
Πρόκειται για καταστροφή.
Το ορκίζομαι, είμαστε καταραμένοι.
Απόλυτα δίκαιο, μητέρα.
Τι είναι τα προβλήματα της δίδας Λαμπ
αν συγκριθούν με τα δικά μας;
Πρέπει να ψάξουμε για αντικαταστάτρια,
για καλό και για κακό.
Γιατί;
Ακόμη και αν χάσει η δις Λαμπ,
δεν μπορώ να πιστέψω, ότι θα μειωθεί
το πάθος του Χάρι έστω και λίγο.
Αν μη τι άλλο, θα έπρεπε
να το κάνει να εκδηλωθεί
ακόμη πιο άγρια.
Πάντα έβρισκα την φτώχεια
ένα υπέροχο αφροδισιακό.
Πώς μπορείτε να με κοροϊδεύετε
μία τέτοια στιγμή;
Δεν λυπάστε καθόλου
τα νεύρα μου;
Οι προοπτικές μας τώρα εξαρτώνται
μόνο από τα δικά σου χέρια, Λίντια.
Είναι αβάσταχτο, Τομ.
Δεν μπορώ να φάω ούτε να κοιμηθώ
όταν σκέφτομαι την καημένη την Τζορτζιάνα.
Θα έπρεπε να είμαστε μαζί της.
Έχει την Μαίρη και την Σάρλοτ,
και εμείς χρειαζόμαστε εδώ.
Και πρέπει να παραμείνουμε
αισιόδοξοι, Άρθουρ.
Είμαστε στην Αγγλία!
Η δικαιοσύνη πρέπει να κυριαρχήσει.
Φοβάμαι ότι η προκατάληψη
του Λόρδου Κόρνφορθ
δεν θα τον κάνει συμπαθή
προς τον σκοπό σου.
Θα κρίνει και τα λόγια
και τις πράξεις σου.
Ό,τι κι αν είναι λοιπόν,
αυτή η απόδειξη
με την οποία μας απείλησαν,
πρέπει να προσπαθήσεις να κρατήσεις
την ψυχραιμία σου.
Δεν θα έδινα αυτήν την ικανοποίηση
στον Λόκχαρτ.
Τουλάχιστον είναι κλειστό δικαστήριο.
Θα γλιτώσεις από μία αίθουσα
γεμάτη από θεατές.
Κύριε Κόλμπουρν.
Δεσποινίς Λαμπ.
Κος Πάρις, εκπροσωπώ
τον κο Λόκχαρτ.
Θα ήθελε να ρυθμίσουμε
αυτό το θέμα τώρα
και σας προσφέρει 5.000 λίρες
για να σας γλιτώσει
από την ταπείνωση μιας δίκης,
την οποία κατά πάσα πιθανότητα,
θα χάσετε.
Δεν ντρέπεσαι καθόλου;
Κε Πράις, είναι πολύ κακή συμπεριφορά
να έρχεσαι ακάλεστος.
Με συγχωρείς, Λαίδη μου.
Αναρωτιόμουν αν μπορούσα
να σε δελεάσω
για μία βόλτα με το αμαξίδιο μου.
Ασφαλώς όχι!
Τι δουλειά έχει ένας άντρας της ηλικίας σου
με ένα τόσο γελοίο αντικείμενο;
Εσύ μπορεί να μην έχεις καμία αξιοπρέπεια,
αλλά δεν πρόκειται
να βρομίσεις την δική μου.
Πάντα πίστευα ότι η αξιοπρέπεια
είναι μία υπερεκτιμημένη αρετή.
- Προφανώς.
- Πες μου,
θα εμφανιστείς στο πάρτυ
κυνηγιού του κου Κόλμπουρν
στο Χέρικ Παρκ;
Το σκέφτομαι.
Υπέροχα!
Ίσως τότε να είναι
ελάχιστα υποφερτό.
Ίσως θα έπρεπε να πάμε μαζί.
Εκτός και αν βρίσκεις την ιδέα
τελείως απωθητική.
Υποθέτω ότι θα μπορούσα
να το αντέξω.
Αλλά θα πάρουμε την δική μου άμαξα.
Όχι αυτό το γελοίο αμαξίδιο σου.
Ογκάστα.
Πού πας;
Είναι πολύ όμορφη μέρα, θείε.
Νομίζω ότι θα βγω για λίγο
καθαρό αέρα.
- Να έρθω και εγώ;
- Ευχαριστώ,
Λίο, αλλά προτιμώ να είμαι μόνη
με τις σκέψεις μου.
Ο πατέρας μου πέθανε νέος,
κε Πάρις,
οπότε από πολλές απόψεις, έφτασα
να βλέπω τον θείο Φρέντρικ
σαν πατρική φιγούρα.
Πόσο τον θαύμαζα αυτόν τον άνδρα.
Αλλά σε όλα τα χρόνια που τον αγαπούσα,
και τον θαύμαζα, Λόρδε μου,
ούτε για μία φορά
δεν ανέφερε κάποιο παιδί.
Οπότε πρέπει να ήταν μεγάλο σοκ
κε Λόκχαρτ, όταν μάθατε
- για την απαίτηση της δίδας Λαμπ.
- Έμεινα κατάπληκτος.
Ξαφνικά, έμαθα για αυτήν την
εξωφρενική απαίτηση
από την εξώγαμη κόρη
του θείου μου.
- Είναι ένα ψέμα!
- Λόρδε μου,
δεν το θεωρώ δίκαιο
να αποκαλεί την δίδα Λαμπ εξώγαμη.
Συνεχίστε, κε Λόκχαρτ.
Αλλά τότε έμαθα ότι ο καημένος
ο θείος μου είχε αφήσει
να τον κατακτήσει
μία από τις οικιακές σκλάβες του.
Μια ξεμυαλίστρα από τις Δυτικές Ινδίες
που την έλεγαν Άγκνες Χάρμον,
Λόρδε μου, και όπως ανακαλύψατε,
κε Λόκχαρτ,
η δις Λαμπ κληρονόμησε
τις ένθερμες μεθόδους της μητέρας της;
Έψαξα να βρω την δίδα Λαμπ
μήπως μπορέσουμε
και έρθουμε σε κάποιου είδους συμφωνία.
Αλλά αντί γι αυτό, συνωμότησε
ώστε να βρεθεί μόνη μαζί μου
ώστε να προσπαθήσει
να με κατακτήσει.
Όπως θα δείτε από αυτές
τις ζωγραφιές, Λόρδε μου.
Δεν ήμουν σίγουρος ότι θα έρθεις.
Η περιέργεια με ανάγκασε.
Ακόμη προσπαθώ να συμβιβάσω
τον τζέντλεμαν που γνώρισα
με τον διαβόητο
Σερ Έντουαρντ Ντέναμ.
Δεν είμαι πια ο άντρας, που η φήμη μου
θα σε έκανε να πιστέψεις.
Και όμως με έχεις παρασύρει εδώ,
μόνη μου.
Μία αθώα νέα γυναίκα.
Είπες σε κανέναν ότι θα ερχόσουν;
Και αν το είπα;
Είναι καλύτερο νομίζω να κρατήσουμε
κρυφές αυτές τις συναντήσεις
για τώρα.
Για τώρα;
Και μετά τι;
Μπορώ να ρωτήσω ποιες
είναι οι προθέσεις σου, Σερ Έντουαρντ;
Οι προθέσεις μου;
Ο θείος μου είναι αποφασισμένος
να με δει να παντρεύομαι.
Οργανώνει ένα πάρτι κυνηγιού
κατά κύριο λόγο
για να με συστήσει σε περισσότερους
ανώριμους μνηστήρες.
Δεν με ενδιαφέρουν καθόλου.
Αλλά αν πρόκειται να έρθεις εσύ...
Δεν έχω πολλές ελπίδες,
ότι ο θείος σου
θα με σκεφτόταν έστω σαν
αξιόλογο υποψήφιο.
Τότε και αφού είναι ο κηδεμόνας μου,
φαίνεται σαν να μην υπάρχει νόημα
να συνεχίσουμε να βλεπόμαστε.
Αν και, αυτό που λες
είναι η αλήθεια,
ότι πραγματικά είσαι άλλος
άνθρωπος, τότε...
Απόδειξέ το.
Κανείς δεν είναι αδιόρθωτος,
Σερ Έντουαρντ.
Ο θείος μου το ξέρει όπως
και όλος ο κόσμος.
Κε Λόκχαρτ, μπορώ να ρωτήσω
πόσες φορές συναντήσατε
τον θείο σας;
Δυστυχώς είχα την ευκαιρία
να συναντηθώ
πρόσωπο με πρόσωπο μαζί του
μόνο μία φορά.
Το γεγονός είναι, ότι δεν
δίνατε δεκάρα για τον θείο σας
μέχρι που μάθατε
ότι είχε μία περιουσία
για να κλέψετε.
Έχω εδώ
την τελευταία διαθήκη
του κου Λαμπ.
Δηλώνεται πολύ καθαρά
ότι σκόπευε να αφήσει ολόκληρη
την περιουσία του, στην κόρη του.
Και όμως εδώ έχουμε
τον κο Λόκχαρτ.
Έναν καλλιτέχνη και οπορτουνιστή
που προσπάθησε
να παρασύρει την δίδα Λαμπ
σε γάμο όταν απέτυχε
η αγωγή του στην Αντίγκουα.
Προσπαθούσα απλά να σώσω
την τιμή της δίδας Λαμπ.
Και τι λέτε εσείς για αυτήν τη διαθήκη,
κε Πάρις;
Γνωρίζουμε για την διαθήκη
του κου Λαμπ.
Αλλά δεν μπορεί να θεωρηθεί έγκυρη.
Λόρδε μου, θα ήθελα να καλέσω
τον πρώτο μας μάρτυρα.
Τον γιατρό του κου Λαμπ,
Δρα Χάρντιμαν.
Άρθουρ;
Φαίνεσαι πολύ ανήσυχος.
- Είναι όλα εντάξει;
- Καθόλου.
Η Τζορτζιάνα είναι αντιμέτωπη
με την καταστροφή.
Και φταίω εγώ.
Κύριε Πράις!
Εσάς ήθελα, ευχαριστώ που ήρθατε
τόσο γρήγορα.
Τι μπορώ να κάνω για σένα, Πάρκερ;
Αναρωτιόμουν αν μπορούμε
να συζητήσουμε την πρότασή σας
για την παλιά πόλη
με λίγες περισσότερες λεπτομέρειες.
- Εγώ...
- Πράγματι πρέπει!
Έχω ραντεβού με έναν αρχιτέκτονα
σήμερα το απόγευμα.
Θα σου τα πω όλα αύριο.
Τίποτα δεν πρέπει να σταματήσει
την πρόοδο μας!
Πάμε!
Η δις Λαμπ είχε αμφιβολίες
από την αρχή.
Και όμως, για κάποιον λόγο,
βρήκα ότι ήμουν μαγεμένος μαζί του
από την πρώτη φορά που τον είδα.
Με έκανε να αισθάνομαι
σαν να ήμουν έξυπνος,
σαν πραγματικά να εκτιμούσε
την άποψή μου.
Έπεισα
την δίδα Λαμπ ότι
μπορούσε να τον εμπιστευτεί.
Και αυτό είναι το αποτέλεσμα.
Αγαπητέ μου Άρθουρ,
δεν μπορώ να καταλάβω
το γιατί φταις εσύ.
Αυτός ο... απαίσιος άντρας
ήρθε στο Σάντιτον με την ξεκάθαρη
πρόθεση
να κλέψει την περιουσία
της δίδας Λαμπ.
Δεν είσαι εσύ η αιτία
για την κατάσταση της.
Είσαι και εσύ θύμα του.
Υποθέτω ότι εσύ δεν έχεις υποστεί
πότε τέτοια ταπείνωση.
Έδωσα ποτέ την καρδιά μου
σε κάποιον αντάξιο
που αργότερα το χρησιμοποίησε άσχημα;
Αν ήταν να τους απαριθμήσω, Άρθουρ,
θα γεμίζαμε 20 τόμους.
Όπως μάθαμε από
τον Δρα Χάρντιμαν,
τους τελευταίους 18 μήνες
της ζωής του, το μυαλό του
καημένου κου Λαμπ είχε εκφυλιστεί
στο σημείο που μετά βίας ήξερε
το όνομά του.
Ήταν μία τραγωδία.
Και όμως, είχε ακόμη
την ικανότητα
να γράψει αυτή τη διαθήκη,
και να φροντίσει για την κόρη του,
εμπιστευόμενος την κηδεμονία της
στον κο Σίντνεϊ Πάρκερ.
Ναι.
Ο κος Σίντνεϊ Πάρκερ.
Δυστυχώς, ένας καθόλου
έντιμος άντρας.
Πιστεύω ότι τον γνωρίσατε
στην Αντίγκουα, κε Λόκχαρτ.
Ο άντρας που γνώρισα δεν είχε
καθόλου ενδοιασμούς.
Φαντάζομαι ότι ήταν ο κος Πάρκερ
που κράτησε
την πένα στο τρεμάμενο
χέρι του θείου μου
όταν συντάχθηκε αυτή
η υποτιθέμενη διαθήκη.
Το θέτω ενώπιον σας, Λόρδε μου,
ότι αυτό το διαβολικό δίδυμο,
ο κος Πάρκερ και η δις Λαμπ,
συνωμότησαν για να κλέψουν
από τον άτυχο κο Λόκχαρτ
την νόμιμη κληρονομιά του.
Ο κος Λαμπ δεν ήταν
ένας αφοσιωμένος πατέρας.
Ήταν ένας μπερδεμένος
και αδικημένος γέρος άντρας.
Το να ακούω να δυσφημούνται έτσι
οι αγαπημένοι μου πατέρας και μητέρα,
όταν δεν είναι καν εδώ για να υπερασπιστούν
τον εαυτό τους.
Το ίδιο και ο Σίντνεϊ.
Τι αξίζει ο νόμος, όταν τους επιτρέπει
να λένε ψέματα με τέτοια ατιμωρησία;
Η αλήθεια δεν έχει καμία
σημασία δις Χέιγουντ.
Το μόνο που έχει σημασία
είναι τι θα επιλέξει
να πιστέψει ο Λόρδος πρόεδρος.
Έχετε επισκέπτη, κυρία.
Με συγχωρείτε που ήρθα ακάλεστος.
Ότις.
Ήρθα μόλις το επέτρεψαν
οι συνθήκες.
Λαίδη μου, θυμάμαι τις αμφιβολίες σας
για τον κο Πράις,
και σκέφτηκα ότι πρέπει
να σας συμβουλευτώ
πριν προχωρήσουν περισσότερο
τα πράγματα.
Ο κος Πράις με ενημέρωσε ήδη
για τα σχέδια του.
Ίσως όμως δεν ήταν σαφής
σε όλα τα σημεία.
Αυτό προϋποθέτει την καταστροφή
της παλιάς πόλης,
για παράδειγμα.
Ξέρω ότι εκτιμάτε τον
χαρακτήρα του Σάντιτον πάρα πολύ,
και έτσι αν διαφωνείτε,
τότε δεν θα είχαμε άλλη επιλογή
αλλά από κάποιο διαφορετικό σχέδιο.
Να διαφωνήσω;
Απεναντίας!
Ξέρω ότι ο κος Πράις
είναι καμιά φορά πολύ ωμός,
αλλά ίσως και εμείς να είχαμε
αρχίσει να είμαστε αδιάλλακτοι.
Έτσι εγώ πάντως, δεν
θα του σταθώ εμπόδιο.
Και αν θέλεις και εσύ
να εκπληρώσεις το μεγάλο σου
όραμα για το Σάντιτον επιτέλους,
τότε προτείνω να μην του σταθείς
και εσύ!
Πριν από λίγους μήνες,
έγραψα στον κο Πάρκερ
θέλοντας να ξεπληρώσω
τα χρήματα που μου είχε δανείσει.
Η χήρα του μου απήντησε, λέγοντάς μου
για τον θάνατο του στην Αντίγκουα.
Αναρωτήθηκα λοιπόν τότε, τι λόγους
είχε για να είναι εκεί.
Θα μπορούσες να μου γράψεις
και να με ρωτήσεις.
Πίστευα ότι δεν θα ήθελες
να είχες επαφές μαζί μου.
Αλλά όταν διάβασα για αυτή τη δίκη,
ήξερα αμέσως ότι έπρεπε
να προσφέρω τη βοήθειά μου.
Πώς μπορείς να με βοηθήσεις, Ότις;
Μπορώ να σου προσφέρω
την υποστήριξή μου.
Αν αξίζει κάτι αυτό.
Δεν θα μπορούσε να εγγυηθεί
την κληρονομιά μου.
Η εφημερίδα μιλούσε
για κάποιον αρραβώνα σου
με τον κο Λόκχαρτ.
Δεν είχα ιδέα
για τις πραγματικές προθέσεις του.
Τον αγάπησες;
Συγχώρεσε με.
Δεν έχω δικαίωμα.
Όχι όπως αγάπησα εσένα.
Αν αυτή είναι η ερώτησή σου.
Δεν θα με συγχωρέσω ποτέ
για αυτά που σε ανάγκασα να περάσεις.
Δεν περνάει ούτε μία μέρα
χωρίς... να αισθανθώ
την απουσία σου.
Μήπως
με σκέφτεσαι...
Κάθε μέρα.
Είσαι σίγουρη ότι έπρεπε
να τους αφήσουμε μόνους μαζί;
Παρά την ιστορία τους, ίσως ο κος Μολινέ
μπορεί να βοηθήσει την Τζορτζιάνα.
Θα καταλάβει την κατάσταση της
με τρόπους
που εμείς δεν μπορούμε,
όσο και αν προσπαθήσουμε.
Λοιπόν, κε Κόλμπουρν;
Έχετε σκεφτεί πώς θα υπερασπιστείτε
την υπόθεση της Τζορτζιάνα, αύριο;
Αυτήν τη στιγμή, δεν έχω ιδέα.
Είναι συνηθισμένο αυτό
σε αυτό το σημείο της δίκης;
Πρέπει να είμαι ειλικρινής
μαζί σας, δις Χέιγουντ.
Δεν έχω υπερασπιστεί ποτέ άλλη υπόθεση
με την φύση και την σπουδαιότητα αυτής.
Μου είπατε ότι δεν αναλαμβάνετε ποτέ
μία υπόθεση που δεν μπορείτε να κερδίσετε.
Αυτό είναι αλήθεια.
Ήταν.
Η αλήθεια είναι, ότι τα 10
τελευταία χρόνια,
ασχολούμαι μόνο με μικρό-υποθέσεις.
Καλά λεφτά με λίγο κόπο.
Δεν θα αναλάμβανα ποτέ
αυτήν την υπόθεση, αν δεν...
Αν δεν;
Με επισκεπτόταν ξαφνικά
ο αδερφός μου.
Τα πρώτα λόγια που αλλάξαμε
εδώ και 10 χρόνια.
Με παρότρυνε να αναλάβω
αυτή την υπόθεση.
Επέμενε πεισματικά.
Προσφέρθηκε μάλιστα να πληρώσει την
αμοιβή μου σε περίπτωση που χάσουμε.
Νόμιζα ότι αναλάβατε την υπόθεση της,
από ακεραιότητα
από την πίστη στη δικαιοσύνη.
Στον Ζάντερ το χρωστάτε,
όχι σε μένα.
Μα γιατί η υπόθεση της Τζορτζιάνα
να τον ενδιαφέρει τόσο πολύ;
Ήλπιζα ότι η δις Χέιγουντ
θα μπορούσε να το απαντήσει αυτό.
Το μόνο που έχει σημασία
αυτή τη στιγμή, είναι η δίκη.
Πρέπει να κάνετε ό,τι χρειαστεί.
Δεν μπορούμε να την αφήσουμε
να χάσει.
Μπορεί να υπάρχει κάτι ακόμη
πού θα μπορούσα να δοκιμάσω.
Σας εύχομαι καληνύχτα και τις δύο.
Αύριο είναι η σειρά μου να καταθέσω.
Θα ξαναγίνω λοιπόν θέαμα.
Σειρές από καχύποπτα πρόσωπα
θα παρατηρούν αυτή την ανωμαλία.
Δεν είσαι ανωμαλία.
Και αν χάσω, Ότις;
Μία νεαρή μαύρη γυναίκα
χωρίς χρήματα.
Τι θα έκανα;
- Ποια θα ήμουν;
- Θα γινόσουν απλά
η Τζορτζιάνα.
Θα μπορούσες να ζήσεις τη ζωή
που θα διαλέξεις εσύ, ελεύθερη
από τους χρυσοθήρες
και τους κουτσομπόληδες.
Ελεύθερη να παντρευτείς κάποιον
που σε αγαπάει για αυτό
που πραγματικά είσαι.
Απλά πες την αλήθεια.
Αυτό είναι το μόνο
που μπορείς να κάνεις.
Λένε ότι
ο Σίντνεϊ και η Τζορτζιάνα
συνωμότησαν
για να κλέψουν την περιουσία
του κου Λόκχαρτ.
Είναι μία εξωφρενική συκοφαντία!
"Και ότι η δις Λαμπ
αποκαλύφθηκε ότι είναι μία
θερμόαιμη νέα γυναίκα με ακόρεστες
ορέξεις."
Αρκετά!
Σε ικετεύω.
Δεν αντέχω να ακούσω άλλη λέξη.
Προφανώς μιλάει γι αυτή
όλο το Λονδίνο.
Δεν μου αρέσει πώς εξελίσσεται
η κατάσταση, Άρθουρ, καθόλου.
Πώς αφήσαμε να συμβεί αυτό;
Πού είναι ο κος Κόλμπουρν;
Ίσως δέχτηκε ότι η υπόθεση μου
δεν έχει ελπίδες και έφυγε.
Είμαι σίγουρη ότι δεν είναι έτσι.
Διάβασες τις εφημερίδες.
Ξέρεις τι λένε.
Η υπόθεση μου είναι σχεδόν χαμένη.
Μετά βίας θα πίστευες
τα πράγματα που λένε για την δίδα Λαμπ.
Νομίζω ότι θα τα πίστευα, κύριε.
Με συγχωρείς.
Κα Γουίτλι, και αν ήταν λάθος
η ανάμειξη του αδελφού μου;
Αν είχε χειριστεί την υπόθεση της καλύτερα
κάποιος άλλος δικηγόρος;
Αφού κανείς άλλος δεν αναλάμβανε
την υπόθεση της, κύριε.
Είναι η μοναδική και
καλύτερη της ευκαιρία.
Ο Θεός να τη βοηθήσει.
Και αν δεν εμφανιστεί;
Θα αναγκαστώ να υπερασπιστώ
τον εαυτό μου;
Πού ήσουν;
- Μοιάζεις σαν να μην κοιμήθηκες.
- Δεν κοιμήθηκα.
Πέρασα όλη τη νύχτα σε μαγαζιά
με τζόγο και με ποτά.
Και άξιζε τον κόπο.
Άρχεται η συνεδρίαση!
Τι ξέρεις για αυτόν τον Κόλμπουρν;
Με έχει καλέσει στο πάρτι κυνηγιού του.
Σκέφτηκα να παραστώ
με την Λαίδη Ντέναμ.
Ναι, είμαστε και εμείς καλεσμένοι,...
Υπέροχα!
Από την εμπειρία μου, τα καλύτερα
μέρη για να βρεις επενδυτή
είναι είτε όταν πυροβολούν
είτε όταν βλέπουν ιπποδρομίες.
Ο φίλαθλος και ο κερδοσκόπος
έχουν το ίδιο μυαλό.
- Δεν συμφωνείτε, κε Πάρκερ;
- Ναι, απολύτως.
Ναι, πάντως κύριε Πράις,
πρέπει να σας πω ότι έχω
ακόμη μερικές επιφυλάξεις
για την προτεινόμενη
τοποθεσία του ξενοδοχείου.
Γιατί;
Δεν υπάρχει τίποτα εκεί
παρά μόνο παράγκες.
Και οι άνθρωποι που μένουν εκεί;
Είμαι σίγουρος ότι μπορούμε να βρούμε
κάπου αλλού να τους βάλουμε.
Ή θα μπορούσαμε να αναθεωρήσουμε
την θέση του ξενοδοχείου.
Ίσως να γυρίσουμε στο αρχικό μου,
πιο ταπεινό σχέδιο.
Και γιατί να θέλουμε να το κάνουμε αυτό;
Νόμιζα ότι είχες φιλοδοξίες,
γι αυτή την πόλη, Πάρκερ!
Θέλουμε το πολυτελές ξενοδοχείο,
όχι το ασήμαντο!
Αυτό είναι μόνο μία μακέτα,
αλλά νομίζω ότι θα σας δώσει
κάποια ιδέα.
Με τους πρόχειρους υπολογισμούς μου,
η αυξημένη χωρητικότητα
για επισκέπτες
θα αύξανε τα ημερήσια κέρδη
πέντε φορές!
Πέντε φορές.
Το άκουσες αυτό, Άρθουρ;
Αλλά σίγουρα, αν προτιμάτε,
κύριε Πάρκερ,
θα μπορούσαμε... να το αφήσουμε
όπως είναι.
Εμείς...
Τομ...
Τι θα πει η Μαίρη;
Δεσποινίς Λαμπ,
θα μπορούσατε να θυμίσετε
στο δικαστήριο πότε πέθανε ο πατέρας σας;
Το καλοκαίρι του 1816.
Έχω μάθει όμως ότι
ο Δρ Χάρντιμαν
άνοιξε το ιατρείο του στο Λονδίνο
δύο χρόνια πριν από αυτό,
οπότε δεν θα μπορούσε να είναι παρών
στον θάνατο του κυρίου Λαμπ
όπως ισχυρίζεται.
Δεν μπορούσα να καταλάβω
γιατί ο καλός γιατρός
θα ψευδομαρτυρούσε,
μέχρι που ανακάλυψα,
μετά από εκτεταμένη έρευνα,
ότι έχει χρέη από τζόγο
σε όλο το Λονδίνο!
Φήμες, Λόρδε μου!
Ορίστε η απόδειξη, Λόρδε μου.
Καταθέτω επίσης ως απόδειξη,
Λόρδε μου, τα γράμματα του κου Λαμπ
προς την κόρη του.
Δείχνουν έναν άντρα
με “σώας τας φρένας”.
Έναν πιστό, στοργικό πατέρα,
που έβλεπε καθαρά την κόρη του
ως την νόμιμο κληρονόμο του.
Προτείνω να ισχύσει η διαθήκη!
Πείτε μου, δις Λαμπ,
τι θυμάστε από την μητέρα σας;
Δεν τη θυμάμαι καθόλου.
Ο πατέρας σας, σάς είπε
ότι πέθανε στην γέννα.
Αλλά μάθατε από τότε
ότι μπορεί να είναι ζωντανή;
Προσπαθώ να την βρω,
ακόμη χωρίς επιτυχία.
Κύριε Λόκχαρτ,
θα πείτε στο δικαστήριο τι μάθατε
στην Αντίγκουα;
Η αλήθεια είναι, δις Λαμπ,
ότι όταν ήσασταν 6 μηνών,
ο πατέρας σας πούλησε την μητέρα σας
σε κάποιον άλλον ιδιοκτήτη φυτείας.
Ψέματα.
Αν αμφιβάλλετε την αλήθεια,
έχω το πωλητήριο.
Σας ρωτάω,
Λόρδε μου, αν ήταν ένας τόσο
στοργικός και πιστός πατέρας,
θα φερόταν στη μητέρα του παιδιού του
με τόση περιφρόνηση;
Ή την έβλεπε πράγματι απλά
σαν μία ιδιοκτησία;
Και πράγματι, Λόρδε μου,
είναι πολύ πιθανό
η μητέρα της να παραμένει σκλάβα
έως και σήμερα, όπως
και η κόρη της.
Το οποίο σίγουρα την καθιστά μη ικανή
να έχει περιουσία.
Λόρδε μου...
αν αυτό που λέει ο κος Λόκχαρτ
είναι αλήθεια...
ντρέπομαι για τον πατέρα μου.
Μόλις έκλεισα τα 21.
Αλλά έχω γνωρίσει μία ολόκληρη ζωή
από επικρίσεις και προδοσίες.
Αλλά και πάλι, γιατί πρέπει να κρίνονται
ο δικός μου χαρακτήρας και της μητέρας μου;
Και όχι των ανδρών που
μας κακομεταχειρίστηκαν;
Το μόνο που μπορώ να σκεφτώ
είναι ότι η κληρονομιά μου
ήταν μία παράκληση για συγχώρεση.
Οπότε σίγουρα, Λόρδε μου,
το να δώσετε σε
αυτόν τον άντρα την
περιουσία μου απλά θα
ολοκλήρωνε την αμαρτία.
Θα έδινα πίσω κάθε δεκάρα
αν αυτό σήμαινε ότι η μητέρα μου
θα επέστρεφε σε μένα.
Είμαι υπόλογος
μόνο απέναντι στο νόμο,
δις Λαμπ,
όχι στις ικεσίες μιας νέας γυναίκας.
Όπως και να έχει όμως,
υποθέτω ότι πρέπει να δεχτώ
ότι κάτω από τους νόμους της Αγγλίας,
κανείς δεν μπορεί να θεωρηθεί σκλάβος
στις ακτές μας.
Όσο για τον ισχυρισμό, ότι ο πατέρας σας
δεν είχε τα λογικά του
όταν έγραψε την διαθήκη του
αυτός ο ισχυρισμός ανατράπηκε τελείως
από τα στοιχεία που μου παρουσιάστηκαν.
Έτσι λοιπόν, δεν έχω άλλη επιλογή
από το να αποφασίσω
εναντίον του αιτούντος,
Τσαρλς Λόκχαρτ.
Πρόκειται για φάρσα!
Η υπόθεση απορρίπτεται.
Αγαπημένη μου Τζορτζιάνα,
είμαι τόσο περήφανη για σένα.
Τουλάχιστον υπάρχει ακόμη
κάποια δικαιοσύνη
στον κόσμο.
Αν με χρειαστείς ποτέ,
στείλε μου απλά ένα μήνυμα.
Και θα κινήσω γη και ουρανό
για να έρθω.
Θα το έχω στο νου μου.
Ευχαριστώ.
Για όλα όσα κάνατε.
Όπως ξεκαθαρίσαμε, τον Ζάντερ
πρέπει να ευχαριστήσετε.
Λέτε ότι δεν είχατε μιλήσει
επί 10 χρόνια;
Όταν πέθανε ο πατέρας μας, άφησε
σε μένα το κτήμα μας φορτωμένο με χρέη.
Αλλά η σκέψη ότι θα μείνω παγιδευμένος
στο μέρος
που μεγάλωσα ήταν αδύνατον
να την αντέξω.
Ήθελα μία ευκαιρία να κυνηγήσω
τον δικό μου δρόμο.
Το καταλαβαίνω αυτό.
Αλλά δυστυχώς, η καριέρα μου
κόστισε στον Ζάντερ.
Επέλεξε να αναλάβει
το οικογενειακό βάρος
που θα έπρεπε να είναι δικό μου.
Και φοβάμαι ότι αυτό του στοίχισε
τον γάμο του.
Τώρα όμως έχετε την ευκαιρία
να φτιάξετε τα πράγματα.
Ίσως να είναι και έτσι.
Αλλά αν μου επιτρέπετε,
αισθάνομαι ότι εσείς και ο Ζάντερ
έχετε την δική σας ιστορία.
Δεν μείνατε πολύ σαν γκουβερνάντα.
Ο αδελφός σας αποφάσισε, ότι ήμουν
ακατάλληλη για τη θέση.
Ελπίζω να μας κάνετε παρέα
στο πάρτι κυνηγιού μας.
Πρέπει να γυρίσω σπίτι.
Έχω δοκιμάσει την υπομονή
του μνηστήρα μου αρκετά.
Τι είναι λίγες ακόμη ημέρες;
Εξάλλου,
θα σας δώσει την ευκαιρία
να τον ευχαριστήσετε προσωπικά.
Έρχονται, μπορείτε να δείτε;
Βλέπετε τη μαμά;
Η θριαμβευτική ηρωίδα επιστρέφει!
Η ανακούφιση μας είναι χωρίς όρια.
Σάρλοτ!
Καλώς ήρθες, θείε!
Ευχαριστώ, Λίο.
Δεν είμαι συνηθισμένος σε τόσο
θερμό καλωσόρισμα.
Παρακολουθούσαμε την πρόοδο σας
από μακριά.
Ήταν πολύ καλό αυτό
που κάνατε, κύριε.
Το κακόμοιρο το κορίτσι.
Κυρία Γουίτλι.
Με συγχωρείς.
Δεν νομίζω ότι ρώτησα ποτέ...
οι γονείς σου;
Ήταν σκλάβοι, σαν τη μητέρα της.
Αλλά τους δόθηκε η ελευθερία τους
όταν ήρθαν στην Αγγλία.
Πριν γεννηθείς εσύ.
Άρχισα να δουλεύω για τον πατέρα σας
όταν ήμουν δεκατεσσάρων χρόνων.
Πριν από αυτό, είχα την ανακούφιση
να ξέρω
ότι οι γονείς μου αγαπούσαν
και σέβονταν ο ένας τον άλλον.
Η καρδιά μου σπαράζει
για την δίδα Λαμπ.
Φαίνεται ότι δεν ατίμασες τελείως
το όνομα της οικογένειάς μας.
Είναι μία πρωτιά.
Χαίρομαι που δεν σε απογοήτευσα, αδελφέ.
Αντιθέτως.
Ήθελα να ρωτήσω,
για την δίδα Χέιγουντ.
- Τι θέλεις να μάθεις;
- Στο Λονδίνο,
μου έκανε εντύπωση η αυτοκυριαρχία
και η εξυπνάδα της.
Αναρωτήθηκα λοιπόν
γιατί δεν την κράτησες
ως γκουβερνάντα.
Αποφάσισε ότι η θέση
δεν ήταν για εκείνη.
Την κάλεσα στο πάρτι κυνηγιού.
Ελπίζω να μη σε πειράζει.
Γιατί να με πείραζε;
Νιώθω ανακούφιση που τελείωσε
η δίκη για την Τζορτζιάνα.
Παρόλο που ομολογώ,
ότι βρήκα κάποιο σκοπό
βοηθώντας την να βρει δικαιοσύνη.
Μπορείς να βρεις σκοπό
και στο γάμο
και στη μητρότητα, αγαπητή μου.
Και αν δεν είναι αρκετό;
Είναι απόλυτα φυσιολογικό
να έχεις αμφιβολίες.
Ήμουν σχεδόν 30 χρόνων
όταν παντρεύτηκα τον Τομ.
Διέλυσα σχεδόν τον αρραβώνα
τρεις φορές.
Γιατί;
Υποθέτω ότι φοβόμουν, ότι με το
να γίνω η κυρία Τομ Πάρκερ,
θα ξεχνούσα ποια ήταν
η Μαίρη Χάρισον.
Ότι μπορούσα να χάσω εμένα.
Και δεν έγινε αυτό;
Ο γάμος είναι ένας συμβιβασμός, Σάρλοτ.
Όπως είμαι σίγουρη ότι θα μάθεις.
Είσαι πολύ καλή, κυρία Πάρκερ,
όπως πάντα.
Μου δίνει ευχαρίστηση να μοιράζομαι
ό,τι έχω.
Και ξέρω πώς είναι να πρέπει
να ταΐσεις πεινασμένα στόματα.
Έχουν πολλή όρεξη, εντάξει.
Ιδιαίτερα η μικρή Τες.
Και σου έφερα μερικά βιβλία, Τες,
όπως υποσχέθηκα.
Ευχαριστώ, δις Χέιγουντ!
Είναι πραγματικά δικά μου;
- Για να τα κρατήσω;
- Για να τα κρατήσεις για πάντα.
Λυπάμαι πραγματικά που δεν μπορώ
να μείνω στο Σάντιτον
για να σου μάθω να τα διαβάζεις.
Θα το κάνω εγώ ευχαρίστως, Τες.
Ευχαριστώ, κυρία Πάρκερ.
Ελπίζω να μην πειράζει που ρωτάω,
κυρία Πάρκερ.
ο Τζον είπε ότι κάποιος κος Πράις
ήρθε από δω εχθές
με έναν αρχιτέκτονα.
Είπε ότι αυτός και ο κος Πάρκερ
σχεδιάζουν να γκρεμίσουν όλα
αυτά τα σπίτια
για να κάνουν χώρο για
το καινούργιο ξενοδοχείο.
Είπα στον Τζον ότι δεν μπορεί
να είναι αλήθεια αυτό.
Δεσποινίς Χάνκινς.
Περίμενα τον κύριο Χάνκινς.
Ξέρω ότι δεν είμαι άξια αντικαταστάτης,
αλλά έχω κάποιες πνευματικές γνώσεις,
και αισθάνομαι ότι η ψυχή σου βασανίζεται.
Πράγματι έτσι είναι, δις Χάνκινς.
Τις τελευταίες μέρες,
βρίσκω ότι με απασχολεί
πολύ ένα συγκεκριμένο πρόσωπο.
Μάλιστα.
Ομολογώ ότι στην αρχή, επιδίωξα
να την κατακτήσω, αλλά...
Τώρα, όταν είναι μπροστά μου,
αισθάνομαι τελείως ανήμπορος.
Και συνέχεια παλεύεις
να σκεφτείς οτιδήποτε άλλο
εκτός από αυτήν.
Ίσως και να φαντάζεσαι,
την ζωή που μπορεί να έχετε
παρά τα εμπόδια που βρίσκονται
στον δρόμο σας;
Ακόμη και αν προσπαθήσω
να την κερδίσω έντιμα,
ποιος θα με εμπιστευτεί;
Πάντα αισθανόμουν μία έμφυτη
καλοσύνη μέσα σου Σερ Έντουαρντ.
Κατά Ματθαίον 7:16...
από τους καρπούς τους,
θα τους γνωρίσετε.
Θύμισέ μου γιατί συμφώνησα.
Θα απολαύσεις κάθε στιγμή.
Εκτός από εκείνη που θα πιάσω
διπλάσια πουλιά από σένα.
Ένας δανδής από το Λονδίνο όπως εσύ;
Με τίποτα.
Θα ομολογήσω πάντως,
ότι με χαροποιεί να βλέπω το σπίτι
να είναι πάλι γεμάτο ζωή.
Κύριοι,
πιστεύω ότι σας οφείλουμε
και στους δύο
αιώνια ευγνωμοσύνη που σώσατε
την περιουσία της δίδας Λαμπ.
Σας διαβεβαιώ, η δική μου συμμετοχή
ήταν αμελητέα το πολύ.
Δεσποινίς Χέιγουντ! Ήρθες!
Θα μου τα πεις όλα για την δίκη;
- Κύριε Κόλμπουρν!
- Αυτό είναι αναπάντεχο.
Νόμιζα ότι δεν σας άρεσε
να καλείτε κόσμο.
Να σας συστήσω
τον κύριο Πράις.
- Χάρηκα πολύ.
- Ο αδελφός μου,
κος Σάμιουελ Κόλμπουρν,
η ανιψιά μου, δις Μάρκαμ.
Πώς είστε, κύριε;
Και γνωρίζετε τον ανιψιό μου,
Σερ Έντουαρντ Ντέναμ.
Τον έχω ακουστά, σίγουρα.
Είσαι η γυναίκα
της ημέρας, δις Λαμπ.
Ελπίζω να μην βρίσκετε την προσοχή
πολύ εξαντλητική.
Νομίζω ότι και εσείς ακούτε
πολλά κουτσομπολιά, Λαίδη μου.
Για αυτό και μιλάω εκ πείρας
για να σε προειδοποιήσω ότι η κοινωνία
μπορεί να είναι ανελέητη.
Πρέπει να κάνεις οτιδήποτε μπορείς
για να προστατευτείς.
Λαίδη Μόντροουζ.
Λαίδη Λίντια, Εξοχότατε.
Ήλπιζα πολύ ότι θα είστε εδώ.
Ευχαρίστηση όπως πάντα,
Λαίδη ντε Κλεμάν.
Δις Λαμπ, ευχαριστώ τον Θεό
που η δικαιοσύνη θριάμβευσε.
Προσευχόμουν γονατιστή για σας
νύχτα και μέρα.
Είμαι σίγουρη ότι αυτό έκανε
όλη τη διαφορά.
Σίγουρα θα έχετε πολλά να συζητήσετε
με τον αγαπημένο σας.
Δεσποινίς Λαμπ, μου λείψατε.
Και εσείς μου λείψατε,
αγαπητέ μου.
Έλα, Λίντια.
Ο κος Κόλμπουρν είναι μόνος του.
Θα εκμεταλλευτούμε τη στιγμή.
Ο Μπάιρον δεν ήταν που κοιμήθηκε
ένα βράδυ
και ξύπνησε διάσημος;
Πιστεύω ότι το ίδιο θα μπορούσε
να ειπωθεί και για σένα, Τζορτζιάνα.
Πόσο αληθινό, Άρθουρ!
Διακρίνω κάποια συμφιλίωση;
Έχουμε γίνει επιστήθιοι φίλοι,
ειδικά τώρα που καταλαβαίνω
την αληθινή φύση της συμφωνίας σας.
Αν και τώρα που είσαι
τόσο γνωστή,
ίσως θα προτιμούσες να ακυρώσεις
το φλερτ μας.
Γιατί;
Φοβάσαι ότι θα αμαυρωθεί
η φήμη σου
κάνοντας παρέα μαζί μου;
Καθόλου.
Να και ο θριαμβευτής ήρωας.
Λαίδη μου.
Αισθάνεσαι αρκετά θριαμβευτής;
Δεν μπορώ να διεκδικήσω εγώ
την νίκη.
Σπάνια έχω παρατηρήσει
ταπεινότητα σε κάποιον άντρα,
πόσο μάλλον σε ένα δικηγόρο.
Για να είμαι ειλικρινής,
είναι μία πρόσφατη κατάκτηση.
Σας πάει πολύ.
Πιστεύω ότι η δις Χέιγουντ
ήταν στο Λονδίνο για την δίκη;
Ναι.
Καταλαβαίνω ότι η παραμονή της
σαν γκουβερνάντα εδώ
ήταν μάλλον σύντομη.
Δεν μπορώ να καταλάβω ακριβώς
το γιατί.
Ο αδερφός μου δεν μιλάει
γι αυτό το θέμα.
Αν και εγώ έχω
τη δική μου θεωρία.
Το ίδιο και εγώ.
Αναρωτιέμαι μήπως είναι ίδιες.
Με συγχωρείτε μία στιγμή.
- Κύριε Κόλμπουρν.
- Δεσποινίς Χέιγουντ.
Πίστευα ότι θα είχες ήδη
επιστρέψει στο Γουέλιγκτον.
Ήθελα μία ευκαιρία για να σε ευχαριστήσω.
Δεν χρειάζεται να με ευχαριστήσεις
για τίποτα.
Πήγες στο Λονδίνο και έψαξες
έναν αδελφό
που δεν είχες δει για δέκα χρόνια.
Δεν μπορούσα να μείνω άπραγος
και να μην κάνω τίποτα.
Τι είδους άντρας θα ήμουν;
Έκανες μία μεγάλη καλοσύνη
για τη φίλη μου.
Θα είμαι για πάντα ευγνώμων.
Ζάντερ! Έλα!
Οι χτυπητές είναι έτοιμοι!
Συγνώμη.
Η δις Χέιγουντ και ο κος Κόλμπουρν
φαίνονται να είναι πολύ κοντά.
Δεν είναι απειλή.
Ήταν η γκουβερνάντα του.
Πρόκειται να παντρευτεί
έναν αγρότη.
Δις Χέιγουντ,
μπορώ να ζητήσω τη γνώμη σας;
Ναι.
Έχω καταλάβει ότι ήσουν
γκουβερνάντα εδώ.
Ναι, για λίγο καιρό.
Η μητέρα μου έχει αποφασίσει
ότι ο κος Κόλμπουρν και εγώ
ταιριάζουμε πολύ.
Αλλά για να είμαι ειλικρινής,
μου μοιάζει για έναν άντρα
χωρίς χιούμορ και αυστηρό.
Ο κος Κόλμπουρν είναι από τη φύση του
συγκρατημένος.
Υπάρχουν όμως πολλά περισσότερα
σε αυτόν από ότι αρχικά φαίνεται.
Αν μπορέσετε να του μιλήσετε
για σκυλιά και άλογα,
θα τον δείτε μάλλον να ζωντανεύει.
Ευχαριστώ, δις Χέιγουντ.
Ίσως να έχω περισσότερα κοινά
με τον οικοδεσπότη μας, από ότι νόμιζα.
Είστε καλός στο σημάδι, Σερ Έντουαρντ.
Ευχαριστώ, κύριε.
Ο πατέρας μου, μού έμαθε
όταν ήμουν μικρός.
Και έχω βελτιωθεί πολύ, από
την υπηρεσία μου στο στρατό.
Ο αδερφός μου, όπως θα καταλάβεις
από την ικανότητά του στο σημάδι,
έμεινε πολύ καιρό στην πόλη.
Κύριε Κόλμπουρν!
- Τι υπέροχο απόγευμα.
- Ο κος Πράις μόλις μου είπε
για το σχέδιό σας για την παλιά πόλη.
Ναι;
Καταλαβαίνετε, ότι αν γκρεμίσετε
την παλιά πόλη,
θα καταστρέψετε και τα τελευταία
απομεινάρια της κοινότητας
που ήταν πάντα η καρδιά του Σάντιτον.
Εγώ...
Πρέπει να πω ότι συμφωνώ
μαζί σας κε Κόλμπουρν.
Πιστεύω ότι θα έπρεπε να προσπαθούμε
να βελτιώσουμε τις ζωές των ανθρώπων
που ζουν εκεί,
και όχι να τις καταστρέψουμε.
Η γυναίκα σου μιλάει πολύ ελεύθερα
για τις απόψεις της, Πάρκερ!
Σερ Έντουαρντ.
Ελπίζω να ήταν ευχάριστη
η μέρα σας;
Πάρα πολύ.
Και η δική σας;
Για να είμαι ειλικρινής, έπρεπε
να υπομείνω
πολλές συζητήσεις από νεαρούς
που ήθελαν πολύ να με εντυπωσιάσουν.
Καταλαβαίνω γιατί το ήθελαν πολύ.
Αλλά δεν σε εντυπωσίασε κανείς ακόμη;
Ένας.
Είναι κάπως πιο μεγάλος
από τους υπόλοιπους.
Με καλή ανατροφή και χαρακτήρα;
Πράγματι... έχει τίτλο.
Όσο για τον χαρακτήρα του,
οι γνώμες διίστανται.
Και ποια είναι η άποψη του θείου σου
γι αυτόν τον άντρα;
Νομίζω ότι αρχίζει να τον συμπαθεί.
Τότε αυτός ο άντρας, θα έπρεπε
να μιλήσει με τον θείο σου;
Να τον διαβεβαιώσει ότι οι προθέσεις του
είναι έντιμες;
Ότι το μόνο που επιθυμεί
είναι να αποδείξει ότι είναι
αντάξιος σου;
Πιστεύω ότι θα έπρεπε.
Πιστεύω ότι δεν πέτυχες
κάποιο πουλί επίτηδες,
για να μην κάνεις επίδειξη
στον οικοδεσπότη μας.
Δυστυχώς, φαίνεται ότι τα πουλιά
πετούν πολύ πιο γρήγορα
από κάποτε.
Αυτό πρέπει να φταίει.
Καμία σχέση ότι είσαι γέρος
και χούφταλο.
Μίλα για σένα, Λαίδη μου.
Εγώ είμαι ακόμη στην πρώτη νιότη μου.
Ή ίσως στην δεύτερη.
Μάλλον στην πέμπτη!
Δις Χέιγουντ.
Να σε ρωτήσω κάτι;
Πότε ήξερες ότι ήσουν
ερωτευμένη με τον κο Στάρλινγκ;
Γιατί ρωτάς;
Δεν έχω κάποιον ιδιαίτερο λόγο.
Τι είναι; Τι είναι;
Φαίνεται ότι σας πέρασαν
για φασιανό.
Ήξερα ότι ήταν λάθος να φορέσω φτερά
σε κυνήγι.
Να περάσουμε μέσα;
Τουλάχιστον της αρέσουν τα σκυλιά.
Κάτι είναι και αυτό.
Δεν μπορούμε να αφήσουμε να συμβεί
αυτή η φάρσα.
Τι μπορούμε να κάνουμε;
Η δις Χέιγουντ θα παντρευτεί
σε λίγες εβδομάδες.
Ναι.
Αλλά ακόμη δεν είναι παντρεμένη.
Μπορώ να ρωτήσω
γιατί ενδιαφέρεστε τόσο πολύ
για την δίδα Χέιγουντ;
Βλέπω τον νεότερο εαυτό μου
σε αυτήν.
Και αφού εγώ δεν σκοπεύω
να παντρευτώ ξανά,
βρίσκω έμμεσα ευχαρίστηση
να βάλω αυτή στο σωστό δρόμο.
Θα μπορούσα να πω σχεδόν το ίδιο.
Είμαι πολύ μεγάλος και κυνικός
για να σκεφτώ τον γάμο.
Αλλά έχω αδικήσει πάρα πολύ τον αδερφό μου
στο παρελθόν.
Οπότε αν υπάρχει κάτι πού μπορώ
να κάνω για να επανορθώσω, θα το κάνω.
Δεν είναι ότι θέλω να ανακατευτώ.
Και εγώ το ίδιο, φυσικά.
Αλλά μία μικρή ευγενική ενθάρρυνση;
Είναι παράξενο αν σκεφτείς
ότι γνωριζόμαστε
για λίγο καιρό, Άρθουρ,
δεδομένου ότι σε συμπαθώ
πάρα πολύ.
Θα μπορούσα να πω το ίδιο.
Αλλά πάλι, υποθέτω
ότι μοιάζουμε πολύ.
Και οι δύο εργένηδες από επιλογή.
Ακριβώς.
Αυτό είναι πιο σπάνιο από ότι
μπορεί να νομίσει κάποιος.
Από την εμπειρία μου, στους
περισσότερους άνδρες...
αρέσει ο φασιανός.
Αλλά εγώ πάντα προτιμούσα
τον αγριόγαλο.
Έχω δίκιο
να υποθέσω ότι μοιράζεσαι
τα γούστα μου, Άρθουρ;
Δεν πειράζει.
Σε παρακαλώ ξέχασε ότι έγινε ποτέ
αυτή η συζήτηση.
Δεσποινίς Λαμπ.
Ήθελα απλά να σας πω
πόσο λυπάμαι.
Δεν τα έμαθες;
Κέρδισα την δίκη.
Η περιουσία μου παραμένει δική μου.
Το ξέρω, κυρία μου.
Αλλά ξέρω επίσης και τι χάσατε.
Νομίζω ότι είμαι έτοιμη να φύγω.
Το ίδιο και εγώ.
Δεν μπορώ να σου πω
τι ευλογία είναι να σε έχω εδώ.
Είχα βαρεθεί πολύ να κάνω συντροφιά
με τον εαυτό μου.
Ακόμη και η συντροφιά σου
είναι προτιμότερη από το να πάω
σε ακόμη μία εκδήλωση μόνος μου.
Σε παρακαλώ.
Οι κολακείες σου είναι υπερβολικές.
Απλά μιλούσα ειλικρινά.
Σε σκεφτόμουν συχνά,
με βαθιά μεταμέλεια.
Σκέψου όλα τα χρόνια που χάσαμε.
Δεν πιστεύω στην μεταμέλεια.
Δεν εξυπηρετεί κανένα σκοπό.
Αλλά αν ισχύει ακόμα η προσφορά
για μία βόλτα με το αμαξίδιο σου,
υποθέτω ότι δεν θα με πείραζε
μία σύντομη βόλτα για αύριο.
Λόρδοι μου, κυρίες, και κύριοι,
ζητώ συγγνώμη για την διακοπή,
αλλά
ο θηροφύλακας μου με πληροφόρησε
ότι το “όπλο της ημέρας”,
με 13 πουλιά,
είναι ο Σερ Έντουαρντ Ντέναμ.
Μπράβο.
Κε Κόλμπουρν, πρέπει
να σας ζητήσω κάτι.
Ξέρω πολύ καλά
τι είδους φήμη έχω,
αλλά σας ικετεύω
να πιστέψετε ότι είμαι
ένας διαφορετικός άντρας.
Και ότι εξαιτίας αυτού, θα μου επιτρέψετε
την τιμή
να επισκέπτομαι την ανιψιά σας,
δίδα Μάρκαμ.
Είσαι ο τελευταίος άνθρωπος στην γη
που θα επέτρεπα να φλερτάρει την Ογκάστα.
Με συγχωρείτε...
Είναι ώρα να επιστρέψω
στον Ραλφ.
Θα αναρωτιέται τι μου έχει συμβεί.
Εύχομαι να μπορούσες να μείνεις.
Είσαι μία από τους λίγους ανθρώπους
σε αυτό τον κόσμο, που μπορώ να βασίζομαι.
Θα μπορούσα να πω το ίδιο.
Τζορτζιάνα, σε αγαπούν τόσο πολύ.
Εγώ, οι Πάρκερ.
Και ο Ότις, πού ξεκάθαρα σε αγαπά
όσο σε αγαπούσε πάντα.
Και τι καλό θα μου κάνει αυτό;
Νομίζεις ότι μπορεί να με προστατέψει
από μελλοντικούς χρυσοθήρες;
Από τις επικρίσεις της κοινωνίας;
Τι επιρροή έχει;
Τι θέση;
Η Λαίδη ντε Κλεμάν είχε δίκιο.
Πρέπει να κάνω οτιδήποτε μπορώ
για να προστατευτώ.
Θα έκανα καλά, να συνεχίσω
το φλερτ μας με τον Δούκα.
Αυτό δεν είναι αληθινό.
Και τι είναι;
Θα ήθελα να μου είχες μιλήσει
ιδιαιτέρως, αγαπητή μου.
Απλά και μόνο επειδή
είμαι η κα Τομ Πάρκερ
δεν σημαίνει ότι δεν μπορώ
να έχω τη δική μου γνώμη.
Αντί να με υπονομεύσεις
μπροστά στον οικοδεσπότη μας.
- Και έχω το δικαίωμα να την λέω!
- Και τον κο Πράις!
Πρόκειται για δουλειά, Μαίρη!
Από πότε ενδιαφέρεσαι
μόνο για το κέρδος;
Δεν μπορώ να είμαι συναισθηματικός.
Ήταν καλή μέρα.
Παρόλο που πέτυχες περισσότερα
πουλιά από μένα.
Σε συγχωρώ.
Πολύ γενναιόδωρο εκ μέρους σου.
Είναι απόλυτα φυσιολογικό να παλεύεις
με την συνείδησή σου, αδερφέ.
Είναι πραγματικά υπέροχη.
Ποια;
Είμαι δικηγόρος, Ζάντερ,
και ξέρω πότε κάποιος μου κρύβει
την αλήθεια.
Και σε κάποιες περιπτώσεις,
και από τον εαυτό τους.
Και δεν έχω καμία αμφιβολία
ότι είσαι απελπισμένα ερωτευμένος
με την δίδα Χέιγουντ.
Και μπορώ να δηλώσω με κάποια σιγουριά
ότι και εκείνη μοιράζεται
τα αισθήματά σου.
Πρόκειται να παντρευτεί.
Δεν έχει παντρευτεί ακόμη.
ΚΟΣ ΟΤΙΣ ΜΟΛΙΝΕ
8 ΟΔΟΣ... ΠΑΝΤΑ ΔΙΚΟΣ ΣΟΥ
ΑΓΑΠΗΜΕΝΗ ΜΟΥ ΣΑΡΛΟΤ
ΜΕ ΒΑΘΙΑ ΑΓΑΠΗ ΡΑΛΦ.
ΤΟ ΜΑΤΙ ΤΗΣ ΑΓΙΑΣ ΑΓΚΝΕΣ
ΤΖΟΝ ΚΗΤΣ.
ΑΓΑΠΗΜΕΝΗ ΜΟΥ ΟΓΚΑΣΤΑ...
Δις Χέιγουντ.
Μόλις ερχόμουν να σε βρω.
Γιατί;
Επειδή δεν μπορώ να σε αφήσω
να φύγεις από το Σάντιτον ξανά
χωρίς να σου πω με τα πιο απλά λόγια
πόσο πολύ σε θαυμάζω.
Κάθε μέρα της ζωής μου
που δεν την περνάω μαζί σου
είναι μία μέρα χαμένη.
Και πολέμησα, μάταια,
να το αρνηθώ,
αλλά είμαι ερωτευμένος μαζί σου,
δις Χέιγουντ.
Όχι!
Δεν έπρεπε να το κάνουμε αυτό.
- Δεν έπρεπε να μου το πεις!
- Μετανιώνω μόνο που δεν το είπα νωρίτερα.
Και γιατί δεν το είπες;!
Πρόκειται να παντρευτώ.
Μείνε.
Φτιάξε τη ζωή σου μαζί μου.
Έδωσα μία υπόσχεση.
Στον Ραλφ.
Στους γονείς μου.
Είναι πολύ αργά!
ΣΤΟ ΕΠΟΜΕΝΟ
Ο μόνος τρόπος να σταματήσουν
αυτές οι καταστάσεις είναι
να βρεις ένα σύζυγο.
Με αποφεύγεις από το πάρτι και μετά;
Η δεσποινίς Τζορτζιάνα Λαμπ!
Θα χαρώ πολύ να γυρίσω
στην ηρεμία του Γουέλιγκτον αύριο.
Το ίδιο πιστεύετε και εσείς,
δις Χέιγουντ;
Ευχαριστώ Nik - L - Sak.