Downloaded @ subs4series.com
Νομίζω, αγαπητέ μου,
ότι έχουμε πάρει λάθος δρόμο.
Ανοησίες, αγαπητή μου, αυτός
είναι ο δρόμος. Θα δεις ότι έχω δίκιο.
Κρατήσου γερά. Αυτός είναι ο δρόμος.
Κοίτα, Σάρλοτ.
Ποιοι μπορεί να είναι;
Πρέπει να πάνε πιο σιγά. Πάνε
πολύ γρήγορα γ' αυτόν τον δρόμο.
Γρήγορα, ’λισον.
Γρήγορα, αγόρια.
Είστε καλά;
Καλό αγόρι.
Τραυματίστηκε κανείς;
Εδώ είμαστε.
Δεν τραυματιστήκαμε.
Προσεχτικά, Σάρλοτ.
Σταθερά. Αφήστε με να βοηθήσω.
Ευχαριστώ, δεσποινίς.
- Πολύ ευγενικό που διακινδυνεύσατε.
- Καθόλου, κυρία.
Είναι ό,τι πιο συναρπαστικό έγινε
στο Γουέλιγκτον χρόνια τώρα.
Είμαι καλά, ευχαριστώ, δεσποινίς.
Είμαστε μια χαρά.
Σαν καινούριοι.
Δεν είναι τίποτα.
Δώστε μου το μπράτσο σας, κύριε.
Το σπίτι μας είναι κοντά.
Σας ευχαριστώ, δεσποινίς.
Τι ευγένεια. Βλέπω ότι πέσαμε
πάνω σε φίλους.
Είναι πολύ ευγενικό
εκ μέρους σας, αλήθεια.
Ψάχναμε γιατρό, ξέρετε, κύριε.
Για το Σάντιτον.
- Συγγενής σας, κύριε;
- Όχι, είναι τοποθεσία.
Και τι τοποθεσία.
Το Σάντιτον είναι
ή θα γίνει πολύ σύντομα,
το καλύτερο παραθαλάσσιο θέρετρο
σε όλη την ανατολική ακτή.
Πολύ θα' θελα να το δω, κύριε.
Και θα το δεις. Απλώς...
Ευχριστώ.
Τι καταπληκτικό θέαμα που είναι.
Βλέπετε, δεσποινίς Χέιγουντ....
Ξενοδοχείο εδώ, μαγαζιά...
νέες κατοικίες εδώ.
Περίπατος στον λόφο
και δημόσιες αίθουσες...εδώ.
Σχεδιάζετε να κάνετε
χορούς εκεί, κύριε;
Οργανώνουμε τον πρώτο
χορό μας, την επόμενη βδομ΄δα.
- Αλήθεια, τα χτίζετε όλα αυτά;
- Ναι.
Αυτός είναι ο σκοπός μου.
Κε Χέιγουντ, η άμαξά μας είναι έτοιμη
κι επιμένω ότι πρέπει να έρθετε
να δοκιμάσετε τις απολαύσεις του Σάντιτον.
Συγχωρέστε με αλλά είναι αρχή μου
να μην φεύγω
πάνω από 8 χλμ απ' το σπίτι.
Αλλά για το Σάντιτον, κύριε...
Για το Σάντιτον και τις χαρές του
πρέπει να κάνετε εξαίρεση.
Ο σύζυγός μου ενθουσιάζεται πάντα.
Τίποτα κακό σ' αυτό, κυρία μου,
αλλά δεν θα με δελεάσει.
Ίσως τότε μία απ' τις κόρες σας,
ως ανταπόδοση της ευγένειάς σας.
- Μπαμπά, μπορώ να πάω;
- Σάρλοτ, αλήθεια...
Συγχωρέστε την εικασία
της μεγαλύτερης κόρης μου,
- κε Πάρκερ.
- Δεν πειράζει.
Τίποτα δεν θα μας ευχαριστούσε
πιο πολύ. Φυσικά, μπορεί να' ρθει.
Ας μείνει όσο θέλει. Ναι, Μαίρη;
Αν την αφήσετε, θα είμαστε
πολύ χαρούμενοι, κύριε.
Σάρλοτ.
- Ναι, μπαμπά.
- Να σου πω δυο κουβέντες μόνο.
Αυτά τα παραθαλάσσια θέρετρα
μπορεί να' ναι περίεργα μέρη.
Κανείς δεν ξέρει καλά
ποιος είναι ο οποιοσδήποτε,
από πού έρχονται...
και ποιος είναι ο σκοπός τους.
Αυτό ακούγεται...
συναρπαστικό.
Ναι, υποθέτω πως είναι. Αλλά...
Οι συνηθισμένοι κανόνες
συναναστροφής είναι πιο χαλαροί...
Και κάποιες φορές,
αψηφούνται τελείως.
Αλλά αν είμαι με τους Πάρκερ,
δεν μπορεί να συμβεί κάτι κακό, σωστά;
Απλώς...
Να είσαι προσεχτική.
Αυτό είναι όλο.
- Προσεχτική σε τι, μπαμπά;
- Σε όλα.
Αντίο, Σάρλοτ.
- Να' σαι φρόνιμη.
- Αντίο.
Αντίο, Σάρλοτ, αντίο.
ΑΠΟΚΛΕΙΣΤΙΚΗ ΔΙΑΝΟΜΗ ΥΠΟΤΙΤΛΟΥ
www.vipsubs.gr/psoniasubs.blogspot.com
Απόδοση στα ελληνικά
Myrto
Πλησιάζουμε, πια.
Νιώθετε την διαφορά
στον αέρα, δίδα Χέιγουντ;
Θαλασσινός αέρας.
Καλύτερος από κάθε
φάρμακο ή τονωτικό.
Κι εκεί είναι η θάλασσα.
Ναι, ναι. Την βλέπω.
Δεν ανυψώνεται η διάθεσή σου μ' αυτό;
Τομ, μην περιμένεις η Σάρλοτ
να ενθουσιάζεται με την θέα
της θάλασσας όπως εσύ.
Ανοησίες. Στοίχημα ότι σε λίγες μέρες,
θα είναι κατενθουσιασμένη.
Όντως, κε Πάρκερ.
Θέλω να δω τα πάντα.
Πλησιάζουμε στον Οίκο Σάντιτον.
Είναι το σπίτι της λαίδη Ντέναμ. Είναι
η σημαντική κυρία της πόλης. Πλουσιοτάτη.
Και πολύ ανεμιγμένη, όπως εγώ,
με το μέλλον του Σάντιτον,
ως πρωτοκλασσάτο θερινό θέρετρο.
Δες. Τώρα θα φανεί.
Να της κάνουμε επίσκεψη
τώρα, αγαπητή μου;
Θέλω πολύ να την γνωρίσει η δίδα Χέιγουντ
κι έχω δουλειές να συζητήσω μαζί της.
Πριν δούμε τα παιδιά μας, Τομ;
Όχι;
Ίσως έχεις δίκιο.
Όντως, έχεις δίκιο. Πάντα.
’ρα προορισμός ο Οίκος
Τραφάλγκαρ και τα παιδιά.
Αυτός είναι, όντως, πολιτισμός.
Φτάσαμε.
- Ήσαστε φρόνιμα παιδιά;
- Ναι.
Παιδιά!
- Ο μπαμπάς γύρισε.
- Ο μπαμπάς γύρισε σπίτι.
Δίδα Χέιγουντ,
επιστρέψτε μου να σας συστήσω
την Αλίσια, την Τζένη, τον Χένρι
και το μωρό Τζέιμς.
- Χαιρετήστε την δίδα Χέιγουντ.
- Τι κάνετε;
Λοιπόν, ας πάμε μέσα.
Μετά από σας, δίδα Χέιγουντ.
Περάστε, περάστε.
Είναι πορτρέτο του Σίντνεϊ,
ο μικρότερος αδερφός μου.
Τον περιμένουμε
απ' το Λονδίνο για τον χορό.
Με την βοήθειά του
θα κάνουμε το Σάντιτον μόδα.
- Τι επαγγέλεται;
- Καλή ερώτηση.
Είναι άντρας επιχειρήσεων,
εισαγωγές, εξαγωγές.
Βρίσκεται παντού.
Ρωτήστε τον και μόνη σας
μόλις γνωριστείτε.
Να σου δείξω το δωμάτιό σου, Σάρλοτ.
Ελπίζω να είσαι άνετα εδώ.
Σας ευχαριστώ.
Είμαι σίγουρη ότι θα είμαι.
Ποτέ πριν, δεν είχα
δικό μου δωμάτιο.
Έλα κάτω για τσάι,
μόλις τακτοποιηθείς.
Μία γκουβερνάντα και το σχολείο της
είναι ό,τι καλύτερο μπορούμε;
Και τα υπόλοιπα
άδεια σπίτια μας;
Θα κατοικηθούν σύντομα, λαίδη Ντέναμ.
Θυμηθείτε τα λόγια μου.
Έτσι λες συνέχεια, αλλά από ποιον;
Μου υποσχέθηκες
γρήγορη ανταπόδοση
της επένδυσής μου.
Σας διαβεβαιώ ότι ο χορός
θ' αλλάξει τα πάντα.
Ο αδερφός μου Σίντνεϊ φέρνει τους καλύτερους
φίλους του με πολύ καλές διασυνδέσεις.
Μόλις διαδώσουν τις απολαύσεις
του Σάντιτον, θα μας κατακλύσουν.
Απ' ότι ξέρω για τον αδερφό σου,
δεν περιμένω και πολλά.
Κι αν ο χορός είναι τόσο ζωτικός,
γιατί δεν ήσουν εδώ
να τον διοργανώσεις;
Τουναντίον, έφυγες
για να βρεις γιατρό
που δεν έχουμε ανάγκη
κι επιστρέφεις
με στραμπουληγμένο αστράγαλο
κι άλλη μια νεαρά.
Προς τι το όφελος;
Έχουμε αρκετές νεαρές εδώ,
εκτός κι αν φέρνει μαζί της περιουσία.
Φέρνει;
- Η δίδα Χέιγουντ είναι μια γοητευτική...
- Τομ.
Αυτή είναι, λοιπόν, η νεαρά κυρία.
Λαίδη Ντέναμ, να σας παρουσιάσω
την δίδα Σάρλοτ Χέιγουντ.
Τι κάνετε;
Πολύ όμορφα, αγαπητή μου.
Η προστατευόμενη της Λαίδη Ντέναμ,
η δίδα Κλάρα Μπρέρετον.
- Καλημέρα.
- Είναι μια καλοστεκούμενη, υγιής κοπέλλα.
Αν και τίποτα
αξιοσημείωτο στην εμφάνιση.
Με τι ασχολείται
ο πατέρας σας, δίδα Χέιγουντ;
Έχει ένα μικρό κτήμα
στο Γουέλιγκντον, κυρία.
Το οποίο, υποθέτω, καλλιεργεί;
Δεν γίνεται πια τίποτα μ' αυτό.
Η γη δεν είναι αυτή που ήταν.
Η βιομηχανία κι οι επιχειρήσεις
είναι, πλέον, το μέλλον.
Όντως είναι.
Πόσα αδέρφια κι αδερφές έχεις;
11, κυρία.
Έντεκα;
Πρέπει να καλοπαντρευτείς.
Και χωρίς αμφιβολία σε στείλανε
στο Σάντιτον για να βρεις την τύχη σου.
- Όχι, κυρία.
- Λαίδη Ντέναμ.
Ανοησίες. Φυσικά και το έκαναν.
Δεν υπάρχει ντροπή σ' αυτό.
Κι εγώ καλοπαντρεύτηκα.
Έχετε παιδιά, κυρία;
Όχι, δεν ευλογηθήκαμε.
Ο σερ Χάρι Ντέναμ ήταν
γηραιός και άρρωστος.
Και τώρα, βλέπετε...
όλοι περιμένουν από εμένα
να αφήσω τον μάταιο τούτο κόσμο
για να αποκτήσουν τα λεφτά μου.
Τι λες πάνω σ' αυτό, δίδα Χέιγουντ;
Αν δεν έχετε άμεσους
κληρονόμους, λαίδη Ντέναμ,
υποθέτω μπορείτε
να τ' αφήσετε όπου θέλετε.
Σωστά. Είστε έξυπνη, δίδα Χέιγουντ.
Αλλά οι συγγενείς μου
νομίζουν ότι δικαιούνται μερίδιο.
Οι Μπρέρετονς
καθώς ήμουν μια απ' αυτούς.
Η Κλάρα είναι μία
απ' τους πολλούς Μπρέρετον.
Φτωχή σαν ποντικάκι.
Και μετά είναι τ' ανήψια του σερ Χάρι,
ο σερ Έντουαρντ Ντέναμ και η δις Έσθερ.
Όλοι τους ελπίζουν να τα πάνε
καλύτερα με τον θάνατό μου.
Υπάρχει μόνο ένα πράγμα
που όλοι ξεχνούν.
Και αυτό είναι ότι δεν έχω
καμία πρόθεση να πεθάνω.
Γι' αυτό η συβουλή μου προς όλους,
είναι να τα βγάζουν πέρα μόνοι τους.
Πήγαινε να καθίσεις
με την δίδα Κλάρα.
Ο κος Πάρκερ κι εγώ, έχουμε
εργασιακά θέματα να συζητήσουμε.
Φοβάμαι ότι θα βρήκατε αρκετά
αγενή την λαίδη Ντέναμ.
Φαίνεται, όντως, πολύ...
- ... ευθύς.
- Ναι, είναι.
Της είμαι πολύ ευγνώμων
που με δέχτηκε.
Είμαι η φτωχότερη απ' όλους
τους φτωχούς συγγενείς, δίδα Χέιγουντ.
Σάρλοτ, παρακαλώ.
Και μπορώ να σε λέω Κλάρα;
Φυσικά. Σου αρέσει το Σάντιτον;
Πάρα πολύ.
Αν και το έχω δει λίγο.
Σχεδιάζεις να προσπαθήσεις
θαλάσσιο μπάνιο;
Θέλω να δοκιμάσω ό,τι μπορώ.
Εσένα σου αρέσει;
Ομολογώ, ότι δεν έχω
πάει θάλασσα, ακόμα.
Αν κι ο σερ Έντουαρντ
μου εκθειάζει
τις υγιεινές προοπτικές της.
Ίσως να το χαρούμε...
ή να το υπομείνουμε μαζί;
Θα το ήθελα πάρα πολύ.
Τι συζητάτε εκεί πέρα;
Για τα θαλάσσια μπάνια, λαίδη Ντέναμ.
Εξαιρετικά.
Τα μέσα μας για τα θαλάσσια μπάνια
είναι τα καλύτερα σε όλη
την ανατολική ακτή.
Ο σερ Έντουαρντ Ντέναμ
και η δίδα Ντέναμ.
Σκέφτηκα
ότι θα σας βρίσκαμε εδώ, θεία.
Βγήκαμε να πάρουμε αέρα
και σκέφτηκα να σας δελεάσω όλους
για μια βόλτ στον λόφο...
Ζητώ συγγνώμη.
Να σας συστήσω
την καλεσμένη μας,
την δίδα Χέιγουντ.
Γοητευμένος
από την γνωριμία σας, δίδα Χέιγουντ.
Δίδα Χέιγουντ,
πώς σας φαίνεται η θέα;
Πολύ γραφική, κύριε.
Ακούω ότι είστε υπέρμαχος
των θαλάσσιων μπάνιων;
Είμαι, δίδα Χέιγουντ.
Πρέπει να το βιώσετε.
Το τονωτικό σοκ
μετά την πρώτη βουτιά.
Το ασύγκριτο συναίσθημα
της ελευθερίας
και της ελαφρότητας.
Ο ωκεανός σε ανέχεται,
όσο παραδίδεσαι σ' αυτόν
χωρίς φόβο.
Το ευγενικό παιχνίδισμα των ρευμάτων
στα γυμνά σου μέλη.
Τίποτα δεν μπορεί να δώσει
τέτοια αίσθηση ευημερίας.
Δεσποινίς Χέιγουντ,
ελάτε να περπατήσετε μαζί μου.
Βλέπω ότι το διασκεδάζεις.
Προσπαθώ, απλώς, να κάνω μια
νεοφερμένη να νιώσει σαν στο σπίτι της.
Ίσως πρέπει να βρεις χρόνο
ν΄ασχοληθείς με το θέμα μας.
Θα της μιλήσω τώρα.
Ο σερ Έντουαρντ, ξέρετε,
είναι ένας καλός νέος άντρας.
Πώς τον βρίσκετε;
Τον βρίσκω πολύ κομψό...
και πολύ...
ενθουσιώδη.
Και πολύ καλή εμφάνιση.
Κι αυτό επίσης.
Ναι, είναι πολύ ωραίος
για να τον κοιτάζεις.
Πολύ ευχάριστος στις νεαρές κυρίες.
Και χωρίς αμφιβολία,
θα κάνει κάποιες νεανικές τρέλες...
Αλλά πρέπει να παντρευτεί λεφτά.
Ένας όμορφος νέος σαν αυτόν
θα κάνει πονηριές
και θα μοιράζει κοπλιμέντα στις κοπέλες.
Αλλά πρέπει να παντρευτεί
κάποια με περιουσία.
Με καταλαβαίνεις;
Σας καταλαβαίνω απόλυτα, κυρία.
Ναι, νομίζω ότι με καταλαβαίνεις.
Είσαι ένα καλό, λογικό κορίτσι.
Γεια σας, γεια σας.
Εδώ είστε!
Εκπλήσσεστε που μας βλέπετε;
Τι κάνετε;
Τι ευχάριστη έκπληξη.
Έντουαρντ. Έσθερ.
Δίδα Χέιγουντ, η αδερφή μου,
η δίδα Νταϊάνα Πάρκερ
κι ο αδερφός μου ’ρθουρ.
Ήμαστε πολύ άρρωστοι.
Σχεδόν ετοιμοθάνατοι.
- Σωστά, ’ρθουρ;
- Νόμιζα ότι δεν θα σηκωνόμουν ποτέ.
Αλλά συνήρθαμε, όπως βλέπετε.
Κι ήρθαμε να σε δούμε μόλις φτάσαμε,
αλλά μάθαμε ότι ήσουν περίπατο.
Σκεφτήκαμε, λοιπόν, να σε εκπλήξουμε.
Το κατάλυμά μας είναι πιο κοντά.
Ελάτε να πάρουμε μαζί τσάι.
Κι ας φύγουμε όλοι, για όνομα
του Θεού, από αυτόν τον αέρα.
- Ελάτε, δίδα Χέιγουντ.
- Ελάτε, ελάτε.
Βεβαιωθήκαμε
ότι θα έχουμε καλή φωτιά.
Ο καημένος ’ρθουρ
κρυώνει πολύ.
Είδαμε και την δίδα Λαμπ,
η οποία λέγεται ότι είναι πλούσια
κληρονόμος από εμπόριο ζάχαρης.
Η παρέα της ήρθε
με δύο ενοικιαζόμενες άμαξες,
η δίδα Λαμπ, η καμαριέρα της,
η νταντά, η δίδα Γκρίφιθ
και δύο δίδες Μπόφορντ.
- Είναι όμορφη;
- Είδαμε μόνο την πλάτη της,
όσο έμπαινε μέσα
αλλά όλη η παρέα
είναι αξιοσέβαστη.
Να ταξιδεύει όμως με δική της
καμαριέρα, είναι πλούσια, ναι;
Όντως, αδερφή, κι ελπίζω
να το κάνει μόδα
κι όλες οι πλούσιες, νέες
κληρονόμοι να' ρθουν εδώ
για να ξοδεύουν.
Καθίστε πλάι μου, δίδα Χέιγουντ.
Να ζεσταθείτε.
Πρέπει να είστε
παγωμένη όπως κι εγώ.
Σας ευχαριστώ. Αλλά εγώ...
Δεν βρίσκω κρύο τον καιρό.
Τι φυσική κατάσταση
που πρέπει να έχετε!
Μου αρέσει ο αέρας όπως σε όλους,
αλλά εκείνος δεν με συμπαθεί.
Η αδερφή μου με θεωρεί
πικρόχολο αλλά αμφιβάλλω.
Αν ήμουν, το κρασί δεν θα με άντεχε
όταν πάντα κάνει καλό στα νεύρα μου.
Ξέρετε όσο περισσότερο
πίνω, τόσο καλύτερα νιώθω.
Συχνά τα πρωινά νιώθω αδύναμος, αλλά
μετά από λίγο κρασί νιώθω πολύ καλά.
Αξιοσημείωτο αυτό, ναι;
Αν και τρώω μαζί
και ψωμί με βούτυρο.
Όχι, όμως, πάνω από 6-7 φέτες.
Θέλετε να σας ψήσω
μία ή δύο φέτες;
Παρακαλώ, ναι.
Το βαρόμετρο είναι μια χαρά.
Προτείνω να πάμε
για μπάνιο...
αύριο.
Τρέλα!
w w w . v i p s u b s . g r
Αυτό παίρνει πολύ χρόνο.
Δεν δίσταζες ποτέ
να γοητεύεις τις κυρίες, Έντουαρντ.
Απογοητευτικό.
Είναι πιο δύσκολο απ'ότι φαντάστηκα
να πλησιάσω την Κλάρα Μπέρερτον.
Τι μπερδεμένο χάλι.
Δεν εύχεσαι να' χαμε ακόμα
την νταντά να μας χτενίζει;
Προτιμώ το ευγενικό σου
άγγιγμα, αγαπητέ μου αδερφέ.
Ίσως να χρησιμοποιήσεις την γοητεία
σου στο μπάνιο στην θάλασσα, σήμερα.
Εδώ είμαστε.
Η τέλεια μέρα, όπως σας υποσχέθηκα.
Κι εδώ είναι που πρέπει
να χωριστούμε.
Κυρίες, βλέπετε ότι η συσκευή
του μπάνιου σας περιμένει.
Εμείς, κύριοι, πρέπει
να πάμε πιο κάτω.
Προσπαθήστε
να μην μας κοιτάζετε, κυρίες.
Εκείνα τα δύο πρέπει να είναι
αρκετά για να μας χωρέσουν.
Εκτός κι αν κάποια
προτιμάει να' ναι μόνη.
- Εγώ θέλω την συντροφιά.
- Κι εγώ.
Εγώ, απλώς, θα βλέπω
και θα προσέχω τα ρούχα.
Μ' απογοητεύεις, ’ρθουρ.
Κολυμπάμε, σχεδόν,
κάθε μέρα το καλοκαίρι.
Αυτό είναι που κάνει
το Σάντιτον τόσο ξεχωριστό.
Είναι αρκετά ιδιωτικά.
Μπορούμε ν' αλλάξουμε
χωρίς να μας δουν.
Έλα...
Ευχαριστώ.
Ανάθεμα!
Περιμένετε, αγόρια.
Περιμένετέ με.
Είναι απολαυστικό, ναι;
Ναι, είναι...θαυμάσιο.
Οι άντρες είναι εκεί πέρα;
Ναι, έτσι νομίζω.
Αλήθεια, δεν φοράνε καθόλου ρούχα;
Καθόλου όμως.
Πολύ καλά, ’ρθουρ!
Κοίταξέ τον πως πηγαίνει.
Ο αδερφός μου είναι ένας πολύ...
απρόσμενος άντρας.
Είναι πολύ κακό, πάρα πολύ κακό.
- Δεν υπάρχει λόγος ανησυχίας.
- Δεν υπάρχει;
Ούτε λέξη απ' αυτόν
κι ο χορός είναι σε μια μέρα.
Ξέρεις ότι ο Σίντνεϊ αφήνει τα πάντα
για την τελευταία στιγμή.
Αντιλαμβάνεται, όμως, την υπέρτατη
σπουδαιότητα του γεγονότος;
- Είναι, όντως, τόσο σημαντικό;
- Φυσικά.
Αν ο πρώτος χορός του Σάντιτον
δεν είναι θρίαμβος,
φοβούμαι ότι η λαίδη Ντέμαν
θα αποσύρει την επένδυσή της.
- Κάθισε να πάρεις πρόγευμα, Τομ.
- Δεν μπορώ. Είμαι πολύ...
Ο σύζυγός μου έχει
δύο γυναίκες, Σάρλοτ.
Εμένα και το Σάντιτον.
Διστάζω να πω για ποια
απ'τις δύο μας νοιάζεται πιο πολύ.
Ο γάμος έχει σχέση με το πόσο
αφήνεις χώρο στον άλλον.
Όπως σίγουρα,
θα το μάθεις και μόνη σου.
Δεν είχα ιδέα σε τι έμπαινα
όταν ερωτεύτηκα τον Τομ.
Υπάρχει κάτι συναρπαστικό σ' αυτό.
Συναρπαστικό αλλά εξαντλητικό.
Πώς σου φαίνονται αυτά;
Είναι υπέροχα.
Πιστεύω ότι θα σου είναι
πολύ ωραία για τον χορό.
Να μπούμε;
Δεν θα ήσουν πολύ περήφανη για να χορέψεις
με έναν υπάλληλο ή μαγαζάτορα, ναι;
Όντως όχι. Αγαπώ τον χορό
και θα χορέψω με όποιον το ζητήσει.
Εξαιρετικά. Ας ελπίσουμε ότι
η μυστηριώδης δίδα Λαμπ κι οι φίλοι της
έχουν την ίδια σκέψη.
- Κοιτάχτε η δίδα Ντέναμ.
- Κα Πάρκερ, δίδα Χέιγουντ τι καλά.
Είχα αρχίσει να βαριέμαι μόνη μου.
Μπορώ να σας πείσω
να περπατήσετε μαζί μου;
Εγώ έχω δουλειές σπίτι
αλλά εσύ, Σάρλοτ;
Μετά χαράς.
Λοιπόν, τι σκέφτεστε
μέχρι τώρα για όλους μας;
Είναι πάντα ευχάριστο
να κάνω νέες γνωριμίες.
Πολύ ωραία το είπατε.
Δεν εννοείτε λέξη.
Είδα την λαίδη Ντι που σας παρενοχλούσε.
Τι σας έλεγε;
Για τα λεφτά της, κυρίως.
Κι ότι συνομωτούμε
να τα πάρουμε, σίγουρα;
Δεν μιλάει για τίποτα άλλο.
Είναι ένα κακό, φιλάργυρο, γέρικο θηρίο.
- Ανέφερε την ανιψιά της, την Κλάρα;
- Μου είπε ότι είναι πολύ φτωχή.
Δεν έχει ανάγκη
από την συμπάθειά σας.
Τα περνάει μια χαρά στην ζέστη
και την πολυτέλεια του Οίκου Σάντιτον.
Ενώ ο Έντουαρντ κι εγώ, ξεπαγιάζουμε
στην κρύα κι υγρή Οικία Ντέναμ.
Όχι, αν πετύχει τον σκοπό της,
ο οποίος είναι να τα έχει όλα δικά της,
ορκίζομαι ότι θα την δηλητηριάσω.
Είμαι σίγουρη
ότι δεν το εννοείτε αυτό.
Κι οι οικοδεσπότες σου;
Ήδη, τους έχω αδυναμία.
Ο κος Τομ Πάρκερ είναι μονομανής
κι είναι καθοδόν
στην καταστροφή του ίδιου
και της οικογένειας του.
Δεν το πιστεύετε αυτό.
Βρίσκω αξιοθαύμαστες τις ιδέες του.
Περιμένετε μέχρι να χρεωκοπήσει.
Δεν έχω τίποτα με την γυναίκα του.
Αντίθετα, την λυπάμαι.
Ο αδερφός του ’ρθουρ είναι παλιάτσος
όπως, αναμφίβολα,
το ανακαλύψατε κι εσείς.
- Κι ο Σίντνεϊ...
- Δεν έχω ακόμα την ευχαρίστηση.
Πολύ ανισόρροπος
κι αναξιόπιστος.
Σας συμβουλεύω να φυλάγεστε.
Ευχαριστώ.
Εν ολίγοις,
νομίζω ότι θα μετανιώσετε
που πατήσατε πόδι στο Σάντιτον.
Ξέρω ότι εγώ το μετανιώνω.
Κοιτάξτε αυτήν την θέα.
Η θάλασσα.
Ο ουρανός...
Δεν είναι όλα απίστευτα θλιβερά;
Η λαίδη Ντέναμ ρωτάει γιατί
δεν την έχεις επισκεφτεί ακόμα, Σάρλοτ.
Επειδή είναι μια κακιά γριά
που προτιμά να πίνει τσάι εδώ.
Σκέφτομαι να της στείλω λογαριασμό.
Υποσχέθηκα
ότι θα την επισκεφτούμε το απόγευμα.
- Ελπίζω να σε βολεύει, Σάρλοτ.
- Με βολεύει μια χαρά.
Τι είδους άμαξα είναι αυτή;
Είναι δύσκολο να διακρίνω.
Σάρλοτ, όντως πιστεύω ότι είναι...
Ναι, είναι. Ο αδερφός
του Τομ, ο Σίντνεϊ.
Μαίρη.
Τι ευχαρίστηση.
- Νέα υπηρέτρια;
- Σίντνεϊ!
Είναι η δίδα Σάρλοτ Χέιγουντ,
φιλοξενούμενη μας.
- Η δεσποινίς...;
- Χέιγουντ.
Χέιγουντ.
Πας στον Οίκο Τραφάλγκαρ;
Θα μείνεις μαζί μας;
Έπιασα δωμάτιο στο ξενοδοχείο.
Θα με βρουν φίλοι εκεί.
Κι αύριο βραδάκι είναι
ο διάσημος χορός, ναι;
Ο Τομ έχει αγωνία γι' αυτό.
Θα τον βοηθήσεις όσο μπορείς, ναι;
Πες του να μην ανησυχεί.
Όλα είναι κανονισμένα.
Πάτε στην λαίδη Ντι;
- Ναι.
- Τότε να μην σας κρατώ.
Δίδα Χέιγουντ.
Τα λέμε αργότερα.
Είναι τόσο καλός.
Μπορεί να είναι απότομος και...
απρόσεκτος όπως ήταν μαζί σου.
Αλλά είναι καλόκαρδος.
Χαίρομαι που τ' ακούω.
Ανησυχώ για την δική του ευτυχία.
Τείνει να μην έχει
τις γυναίκες σε υπόληψη.
Είχε κάποιες εμπειρίες
που τον πλήγωσαν στο παρελθόν.
Θα ήθελα να τον δω αποκαταστημένο.
Αλλά φοβάμαι
ότι δεν είναι στην φύση του.
Όλη αυτή η γη ανήκει
στον Οίκο Σάντιτον.
Είναι ένα έξοχο πάρκο.
Δίνει ομορφιά στο σπίτι.
Η Λαίδη Ντέναμ
είναι περήφανη γι' αυτό.
Υπάρχουν ελάφια εδώ.
Αν κι είναι πολύ ντροπαλά.
Ενίοτε, μπορείς να τα δεις
στην άλλη άκρη του κτήματος.
Είδες κανένα;
Προς στιγμή,
νόμιζα ότι είδα αλλά...
Όπως είπα,
είναι πολύ ντροπαλά.
Φαίνεσαι ανήσυχος, Τομ.
Μπορώ να κάνω κάτι να βοηθήσω;
Σίντνεϊ!
Πρώτη φορά χαίρομαι τόσο
που βλέπω κάποιον.
- Αμφέβαλλες ότι θα έρθω;
- Όχι.
Όχι, ούτε ένα λεπτό.
Είσαι εδώ τώρα
και μόνο αυτό έχει σημασία.
Αλλά δεν είσαι μόνος; Ήλπιζα
ότι θα φέρεις φίλους σου μαζί.
Μην φοβάσαι. Έκανα
ακριβώς ό,τι ζήτησες.
Όσο μιλάμε, ο κος Κρόου
κι ο λόρδος Μπάμπιγκτον
απολαμβάνουν τις απολαύσεις
του ξενοδοχείου Κράουν.
Υπέροχα. Υπέροχα.
Ήξερα ότι μπορώ
να βασίζομαι πάνω σου, αδερφέ.
Μ' αυτούς και με την κληρονόμο μας,
ακόμα κι η Λαίδη Ντέναμ πρέπι
να παραδεχτεί ότι
θα γίνουμε μοδάτος προορισμός.
Με τον όρο "κληρονόμο", καταλαβαίνω
ότι η δίδα Λαμπ έφτασε στο Σάντιτον;
- Τι ξέρεις για την δίδα Λαμπ;
- Περισσότερα απ' όσα θα ήθελα.
Πόσο όμορφα.
Δεν έχω ξαναδεί κάτι παρόμοιο.
Η κα Πάρκερ κι η δίδα Χέιγουντ,
Λαίδη Ντέναμ.
Καθίστε, καθίστε.
Ο Χιγκς θα μας φέρει τσάι.
Λοιπόν, δίδα Χέιγουντ...
έμαθα ότι κολυμπήσατε.
- Πώς το βρήκατε;
- Πολύ...
αναζωογονητικό, κυρία.
Καλώς. Και ήπιατε
και θαλασσινό νερό.
Όχι επίτηδες.
Εγώ πίνω μισό ποτήρι
αλατισμένο νερό, κάθε πρωί.
Πού είναι η Κλάρα;
Εντάξει, μην δίνετε σημασία.
Ανυπομονείτε
για τον αυριανό χορό;
Πάρα πολύ, κυρία.
Νάτην η μαϊμουδίτσα, έρχεται.
Πού ήσουν;
Έβαλα τους υπηρέτες
να σε ψάχνουν σ' όλο το σπίτι.
Συγχωρέστε με, θεία.
Έκανα περίπατο στο πάρκο.
Μπορείς να μας παίξεις, ως τιμωρία.
Έβαλα να φέρουν
το όργανο από τον Οίκο Ντέναμ,
καθώς η δίδα Έσθερ δεν της άρεσε
αλλά ούτε είχε το ταλέντο για μουσική.
Από την άλλη,
η δίδα Κλάρα...
παίζει υποφερτά καλά.
Κάθισε, κορίτσι. Κάθισε πια.
Και κάνε επίδειξη
στο ταλέντο σου.
Επιτρέψτε μου.
Λαίδη Ντέναμ!
Κυρίες και κύριοι...
να σας καλοσωρίσω
στον πρώτο εποχικό χορό μας.
Ας επικρατήσει η καλή φιλία.
Κι ελπίζω να ήρθατε όλοι
προετοιμασμένοι για χορό.
Κε Κρόμαρτι.
Σίντνεϊ, εδώ είσαι.
Χάρηκα, χάρηκα.
Γνωριστείτε με τις κυρίες εκεί.
Φυσικά.
Δίδα Ντέναμ, δίδα Χέιγουντ,
δίδα Μπρέρετον,
να σας συστήσω τους φίλους μου.
Ο λόρδος Μπάμπιγκτον
κι ο κος Κρόου.
Ο φίλος μας, μας βεβαιώνει
ότι έχει καλό σπορ εδώ.
Θα βρούμε τίποτα;
Πιστεύω ότι υπάρχει πολύ
λίγο κυνήγι στην γειτονιά, κύριε.
Δεν σκεφτόμουν το κυνήγι.
Ο φίλος μου, είμαι σίγουρος,
ότι σκεφτόταν τον χορό.
Μπορούμε να πείσουμε μία νεαρή
κυρία από σας να χορέψει μαζί μας;
Είμαι σίγουρη ότι μπορείτε, κύριε.
Ο αδερφός σας θα είναι πολύ
ευχαριστημένος μαζί σας, κε Πάρκερ.
Ναι, το ελπίζω.
Ο Μπάμπιγκτον
είναι καλός τύπος.
Επιπλέον, είναι καλός φίλος
του πρίγκηπα Ρίτζεντ.
Αν μπορούσε να πεισθεί
να έρθει στο Σάντιτον τότε...
Η γενική χαρά θα ήταν
ασυγκράτητη φαντάζομαι.
Ναι.
Η φήμη του Σάντιτον
θα ήταν πλέον σίγουρη.
Και σας νοιάζουν αυτά τα πράγματα;
Για χάρη του αδερφού μου,
ναι, νοιάζομαι.
Κα Γκρίφιθς.
Η δίδα Μπόφορντ.
Η δίδα Φύλιδα Μπόφορντ.
Κι η δίδα Λαμπ.
Τι σκάνδαλο!
Χριστέ μου, μία νέγρα!
Κυρίες μου!
Χαίρομαι που μπορέσατε να έρθετε.
Μπορώ να έχω την ευχαρίστηση;
- Είστε αξιαγάπητη σήμερα.
- Ευχαριστώ, κύριε.
Θα ήθελα να πω...
πως ότι είδατε χθες απόγευμα,
- Ό,τι νομίζατε πως είδατε...
- Δεν είναι δική μου δουλειά.
Αλλά ανησυχώ μήπως
εκλάβετε λάθος εντύπωση.
Η δίδα Μπρέρετον ήταν στεναχωρεμένη.
Κι εγώ προσπαθούσα
να την παρηγορήσω.
Δεν χρειάζεται
να μου δίνετε εξηγήσεις.
Υπόσχεστε να μην το πείτε
στους άλλους;
- Αλήθεια, πιστεύετε ότι θα το' κανα;
- Όχι.
Φυσικά όχι. Είστε...
καλή...
Έχετε πολύ αγνή καρδιά
για να κουτσομπολέψετε.
- Κε Πάρκερ.
- Πώς σας φαίνεται το Σάντιτον;
- Σας νοιάζει αληθινά;
- Με παρεξηγείτε.
Νοιάζομαι πολύ για το καλό σας.
Τότε έπρεπε να με είχατε
αφήσει, όταν με βρήκατε.
Πιστέψτε με, μακάρι να μπορούσα.
Το καθήκον, μου υπαγόρευσε διαφορετικά.
Ανάθεμα το καθήκον σας.
Κα Γκρίφιθς.
Λαίδη Ντέναμ.
Πείτε μου για την νεαρή
προστατευομένη σας.
Η δίδα Λαμπ είναι από μία πολύ
πλούσια οικογένεια στην Αντίγκουα.
Είναι, όντως, πλουσιοτάτη
και θα ήταν ακόμα περισσότερο,
αν ο πατέρας της δεν είχε
κλείσει την επιχείρηση
και δεν είχε ελευθερώσει
τους σκλάβους πριν πεθάνει.
Ήρθε στην Αγγλία για να
ολοκληρώσει τις σπουδές της
και είναι στο Λονδίνο
εδώ και αρκετό καιρό.
Μεταξύ μας, Λαίδη Ντέναμ...
Έχω καταλάβει ότι
υπήρχε άλλος λόγος
που έφυγε η δίδα Λαμπ
από το Λονδίνο.
Ένα αταίριαστο ρομάντσο.
Δεν εκπλήσσει καθόλου αυτό.
Τι περιουσία έχει;
100,000 λίρες.
’ρθουρ!
’ρθουρ, να είσαι προσεχτικός.
Δίδα Λαμπ, μπορώ;
- Μπορούμε να μιλήσουμε;
- Φυσικά και μπορούμε.
Είδα τον σερ Έντουαρντ
να σου μιλάει.
Μήπως σου...
Σου μίλησε για το χθεσινό απόγευμα;
Ναι, μου μίλησε.
Και τι είπε;
Είπε...
Ότι ήσουν στεναχωρημένη κι έκανε
ό,τι μπορούσε να σε παρηγορήσει.
Εκείνος...
Με ανάγκαζε να δεχτώ...
την προσοχή του.
Δεν είναι άξιος εμπιστοσύνης.
Κι εσύ πρέπει
να φυλάγεσαι απ' αυτόν.
Σου το λέω σαν φίλη.
Δεν έχει συνείδηση και καμία αίσθηση
του τι είναι σωστό ή αξιοπρεπές.
Πιστεύω ότι προτίθεται να με καταστρέψει
στα μάτια της Λαίδη Ντέναμ.
Πόσο σοκαριστικό!
Αλλά γιατί να το κάνει αυτό;
Επειδή με προτιμάει, φυσικά.
Φοβάται ότι θα μου δείξει εύνοια
εναντίον του στην διαθήκη της.
Αλλά βλέπει όποιο κορίτσι
συναντά, ως θήραμα.
- Είχα ακούσει ότι υπάρχουν τέτοιοι.
- Υπάρχουν.
Είναι η μοίρα μου να συναντώ
τέτοιους άντρες.
Αυτό που είδες
χθες το απόγευμα...
Υποχρεώθηκα να...
Να κάνω κάτι που δεν ήθελα.
Για να αποφύγω
κάτι χειρότερο.
Δεν καταλαβαίνω.
Όχι, φυσικά.
Δεν θα έπρεπε να είχα...
Δεν θα πεις τίποτα
στην Λαίδη Ντέναμ;
- Φυσικά όχι.
- Δίδα Μπρέρετον.
Μπορώ να...
Να σας δελεάσω πίσω
στην πίστα χορού;
Μετά χαράς, κύριε.
Να με συγχωρείτε.
Δεν πειράζει.
Μια δεκάρα για τις σκέψεις σας,
δίδα Χέιγουντ.
Σκεφτόμουν...
Πόσο δύσκολο είναι
να καταλάβεις τους ανθρώπους.
Κάποιος συγκεκριμένος
προκάλεσε αυτή την σκέψη;
Οι άνθρωποι γενικώς.
Με διασκεδάζει να παρατηρώ
και να προσπαθώ να βγάλω συμπεράσματα.
Αλλά σ' ένα μέρος σαν το Σάντιτον,
όπου οι ξένοι συγχρωτίζονται ελεύθερα...
Είναι δύσκολο να σχηματίσω
μια αξιόπιστη κρίση.
Μπορεί να είναι πολύ δύσκολο
να καταλάβεις τους ανθρώπους.
Δεν νομίζετε;
Και τι έχετε παρατηρήσει για μένα
στην σύντομη γνωριμία μας;
Πιστεύω ότι είστε ο πιο λογικός
αδερφός από τους τρεις.
Ο λογικός αδερφός;
Και τι σας κάνει να το νομίζετε;
Μπορεί να κάνω λάθος...
Αλλά μου φαίνεται ότι
ο νεότερος αδερφός σας, ο ’ρθουρ,
έχει μια πολύ αντικρουόμενη φύση.
Εναλλάσσεται μεταξύ
πολύ ληθαργικής κατάστασης
και υπερενεργητικής.
Ενώ ο μεγαλύτερος αδερφός σας, ο Τομ,
είναι υπερβολικά ενθουσιώδης.
Φοβάμαι ότι παρόλο
τον καλό του χαρακτήρα,
παραμελεί την δική του
ευτυχία και της οικογένειάς του
εξαιτίας της παθιασμένης
αφοσίωσής του στο Σάντιτον.
Δεν συμφωνείτε;
Στον λόγο μου, δίδα Χέιγουντ,
εκφράζετε πολύ άνετα τις απόψεις σας.
Συγγνώμη, δεν ήθελα...
Και τι εμπειρίες έχετε για τον κόσμο
για να σχηματίζετε κρίση;
- Εγώ...
- Πού έχετε πάει;
Πουθενά. Τι έχετε μάθει;
Τίποτα, θα έλεγα
και παρόλα αυτά κριτικάρετε.
Να σας θέσω ένα ερώτημα, δίδα Χέιγουντ.
Ποιος είναι ο καλύτερος τρόπος να ζεις;
Να κάθεστε στο σπίτι του πατέρας
σας με το πιάνο σας και το κέντημά σας;
Να περιμένετε κάποιον να έρθει
να σας πάρει απ' τους γονείς;
Ή να διοχετεύετε την ενέργεια σας
στην προσπάθεια να κάνετε την διαφορά;
Ν' αφήσετε το σημάδι σας. Ν' αφήσετε έναν
κόσμο καλύτερο απ' ότι τον βρήκατε.
Αυτό προσπαθεί να κάνει
ο αδερφός μου ο Τομ.
Με τεράστειες προσπάθειες και άγχος
για ένα καλό σκοπό όπου κάνω ό,τι μπορώ
για να τον υποστηρίξω.
Και εσείς τον κριτικάρερε
για να διασκεδάζετε εις βάρος του.
Να με συγχωρείτε.
Σας προσέβαλλα.
- Συγχωρέστε με, σας παρακαλώ.
- Όχι, δεν με προσβάλλατε.
Δικό μου το λάθος.
Δεν θα' πρεπε να περιμένω πολλά
από ένα κορίτσι με τόσο μικρή
εμπειρία και κατανόηση.
Με συγχωρείτε.
ΑΠΟΚΛΕΙΣΤΙΚΗ ΔΙΑΝΟΜΗ ΥΠΟΤΙΤΛΟΥ
www.vipsubs.gr/psoniasubs.blogspot.com
Απόδοση
Myrto