Downloaded @ subs4series.com
Season 01 episode 03
ΑΠΟΚΛΕΙΣΤΙΚΗ ΔΙΑΝΟΜΗ ΥΠΟΤΙΤΛΟΥ
www.vipsubs.gr
Απόδοση Διαλόγων / Επιμέλεια:
V.I.P. (Very Important Psonia) team:
Tonia...
Myrto...
Gandalfas...
Hexer...
Stam...
Δείξτε έλεος! Είναι πολύ νωρίς!
Σου είπα ότι θα είναι ακόμα εδώ.
Ντροπή.
Κοίτα την κατάστασή του, Μπάμπερς.
Ένα άθλιο θέαμα πραγματικά.
Αυτό δεν είπε η δις Χέιγουντ
όταν σε είδε στον κολπίσκο;
Δεν έπρεπε να σας το πω.
Αν δεν είχατε φέρει
το πέμπτο μπουκάλι...
Μη σε νοιάζει αυτό τώρα,
παλιόφιλε.
Πρέπει να ξυριστείς...
και να φας παϊδάκια.
Φεύγουμε.
Καλημέρα, Σάρλοτ.
- Καλημέρα.
- Απόλαυσες τον περίπατό σου χτες;
- Δεν σε άκουσα να μπαίνεις.
- Ναι...
Όχι...
Πήγα στην παραλία
να μαζέψω κοχύλια και...
πέρασε η ώρα.
Σου τράβηξε κάτι την προσοχή;
Κάποιο κοχύλι.
Όχι, γύρισα με άδεια χέρια.
Τι απογοητευτικό.
Σου είπα ρητά
ότι έπρεπε να επιστρέψουμε στο Λονδίνο.
Γαμώτο, Σίντνεϊ.
- Δε σημαίνουν τίποτα τα λόγια μου;
- Δεν μπορώ να τους αναγκάσω να μείνουν.
Πώς θα γεμίσω
τα άδεια σπίτια, Σίντνεϊ;
Το ομολογώ, βασίζομαι...
- Σάρλοτ;
- Εδώ είναι!
Δις Χέιγουντ. Πάντα πετάγεται
εκεί που δεν το περιμένεις.
Σας αφήνω κύριοι.
Κοίτα, το γεγονός είναι...
ότι δεν υπάρχουν αρκετά εδώ
να τους δελεάσουν. Θέλουν περισσότερη...
- ...διασκέδαση.
- Σίντνεϊ...
Λυπάμαι, Τομ.
Λυπάμαι.
Φεύγουμε το πρωί.
Λυπάμαι που ο κύριος Πάρκερ
δεν μπορούσε να μας συνοδεύσει.
Ο Τομ συνήθιζε
να έχει πολύ χρόνο για τα παιδιά.
Είμαι σίγουρη ότι θα έχει πάλι.
Όταν τα πράγματα
μπούνε σε μια σειρά.
Πότε θα συμβεί αυτό,
αναρωτιέμαι.
Όταν τελειώσει η αυλή;
Όταν νοικιαστούν όλα τα σπίτια;
Μερικές φορές φοβάμαι
ότι θα συνεχίσει η εμμονή του...
μέχρι να πέσει κάτω ξερός
με τα σχέδια στα χέρια του.
Μακάρι να μπορούσα να βοηθήσω.
Ο άντρας μου,
όπως και οι περισσότεροι,
είναι απρόθυμος
να δεχτεί βοήθεια από τον οποιοδήποτε.
Τουλάχιστον δεν πρέπει
να σε βρει εν δράση.
Γεια σου Τζένυ.
Γουίκενς, θα χρειαστώ
την άμαξα και το καπέλο μου αμέσως.
- Πού πας;
- Θα δεις σύντομα, αγαπητή μου.
- Πόσο θα λείψεις;
- Όσο χρειαστεί.
Αλλά αν επιτύχει...
νομίζω
ότι βρήκα τα τέλεια μέσα...
να τραβήξω κόσμο στο Σάντιτον.
Πάμε Γουίκενς.
Και ο Κύριος είπε...
"Δεν είναι καλό
ο άντρας να είναι μόνος."
"Θα του φτιάξω ένα ταίρι."
- Και ποιο ήταν αυτό το ταίρι;
- Η Εύα, κύριε Χάνκινς.
Η Εύα. Πολύ καλά, δις Μπόφορτ.
Η μητέρα όλων μας.
Αλλά ποιος άλλος ήταν εκεί;
Το ερπετό.
Δελέασε την Εύα, έτσι;
Τη δελέασε να κάνει κάτι
που απαγορευόταν.
Και δεν μπορούσε να αντισταθεί.
Οι νεαρές γυναίκες, δυστυχώς...
συχνά
δυσκολεύονται να αντισταθούν.
Τι το κακό έχει να φας ένα μήλο;
Επειδή αυτό το μήλο
ήταν ιδιαίτερο.
Από το δέντρο της Γνώσης.
Ο Θεός είχε απαγορεύσει στον Αδάμ
και την Εύα να τρώνε μήλα από κει.
Γιατί;
Επειδή είναι ο Θεός.
Και δεν τον αμφισβητούμε.
Έτσι κυρία Γκρίφιθς;
Φυσικά κύριε Χάνκινς.
Ίσως ήρθε η ώρα
να μας δείξετε τα έργα σας.
Και;
Η θάλασσα ήταν λίγο ανιερή
οπότε χρησιμοποίησα τη φαντασία μου.
Κοιτάξτε αλλού κορίτσια.
Κοιτάξτε αλλού μέχρι ο κύριος Χάνκινς
να απομακρύνει αυτή την αισχρότητα!
Κύριε Χάνκινς!
Ναι.
Ο προστάτης σου θα μάθει γι' αυτό,
Τζορτζιάνα.
Κύριε Στρίγκερ.
Καλημέρα δεσποινίς.
Ήρθα να δω τον κύριο Πάρκερ.
Φοβάμαι πως μόλις έφυγε.
Δεν μπορώ να σας πω
πότε θα επιστρέψει.
Ή που πήγε.
Ναι, έτσι κάνει.
Θα μπορούσα να βοηθήσω εγώ;
Ευχαριστώ δεσποινίς
αλλά πρέπει να μιλήσω στον ίδιο.
Θα ξαναπροσπαθήσω αργότερα.
Λοιπόν;
Η προστατευόμενή μου
γίνεται όλο και πιο βίαιη.
Πρέπει να φύγετε χωρίς εμένα.
Θα πάρω την άμαξα αύριο.
Για όνομα του Θεού.
Είναι σαν να έχεις μπάσταρδο.
Αλλά με λιγότερη πλάκα πιστεύω.
Άλλη μια προσπάθεια.
Έρχεται
ο πλούσιος θαυμαστής σου.
Όχι αρκετά πλούσιος
ώστε να είναι ανεκτός.
- Τι το κακό έχει;
- Τίποτα.
Απλά...
μόνο ένας άντρας στον κόσμο κρατά
αυτού του είδους το ενδιαφέρον μου...
...δυστυχώς.
- Κύριε Έντουαρντ.
- Λόρδε Μπάμπιγκτον.
Δεσποινίς Ντέναμ.
Σας αφήνω μόνους.
Ήρθα να σας πω ότι φεύγω
από το Σάντιτον σήμερα.
Θα προσπαθήσω να υπομείνω
την απουσία σας με ψυχραιμία.
Μου επιτρέπετε να σας γράφω;
Αν επιθυμείτε
να σπαταλάτε το χρόνο σας.
Τότε θα το κάνω.
Μπάμπιγκτον, γιατί επιμένετε...
όταν σας συμπεριφέρονται
με τόσο λίγη ευγένεια;
Ίσως είναι η γοητεία
του δύσκολου.
Το μόνο που ξέρω είναι
πως όσο πιο πολύ σας βλέπω...
κι όσο πιο πολύ
με απορρίπτετε με αδιαφορία,
τόσο πιο έντονη γίνεται
η επιθυμία μου για σας.
Ωραία τα είπατε.
Αλλά είναι ανώφελο.
Δεν ήταν ευχάριστο,
ναι, Μπάμπερς;
Στου κουφού την πόρτα
όσο θέλεις βρόντα.
"Ισχυρογνώμων, αγενής
και προκλητική".
Τι έχεις ν' απολογηθείς;
Ότι αυτό το μέρος
με καταστρέφει.
- Είναι σαν φυλακή.
- Το διασκεδάζεις αυτό, Τζορτζιάνα;
Είμαι πολυάσχολος και θα' θελα
να μην κάνουμε αυτή την συζήτηση,
αλλά θέλοντας και μη, είμαι
ο κηδεμόνας σου μέχρι τα 21 σου.
Και βλέποντας ότι
θέλουμε ακόμα 2 χρόνια...
- Σε προβληματίζει κάτι;
- Ναι, εσύ με προβληματίζεις.
Τζορτζιάνα.
Επισκέπτης. Κι άλλος.
Κυρία Γκρίφιθς.
Θέλω να σας μιλήσω.
Δις Χέιγουντ, φαίνεται
ότι δεν μπορώ να σας ξεφύγω.
Μόλις έφευγα.
Ξέρεις, πιστεύει
ότι είσαι κακιά επιρροή.
Σαν να υπάρχει κάποιο μεγαλύτερο
κίνητρο στην φιλία μας.
Ποια είναι η γνώμη σου γι' αυτόν;
Μετά βίας ξέρω τι να σκεφτώ
για τον κύριο Πάρκερ.
Δεν έχω συναντήσει
ποτέ κανέναν τόσο...
...ανατρεπτικό.
Κάλεσα τον Οίκο Τραφάλγκαρ τρεις
φορές χθες και δεν ήξεραν που ήσουν.
Άρχισα να σκέφτομαι
ότι την κοπάνησες.
Όχι, κυρία μου, το αντίθετο.
Γύρισα απ' την αποστολή μου
με τα πιο εκπληκτικά νέα.
Μου έχει κοπεί
η ανάσα από την προσμονή.
Εξασφάλισα τις υπηρεσίες...
ενός από τους καλύτερους
γιατρούς στην χώρα.
Πάλι τα ίδια.
Είναι ειδικός
στην υδατοθεραπεία.
Είμαστε πόλη ιαματικών πηγών.
Αν είναι να ελκύσουμε επισκέπτες...
Έχουν την θάλασσα.
Τον αέρα.
Το γάλα απ' τα ζωντανά μου.
Παρακαλώ μην εκφράζετε γνώμη
μέχρι να γνωρίσετε τον δρ Φουκς.
Δεν χρειάζεται να γνωρίσω
κάποιον για να έχω άποψη.
Ενίοτε, αρκεί το όνομα.
Και δεν μου αρέσει
τ' όνομα "Φουκς" καθόλου.
Κυρία μου...
Ο γιατρός συμφώνησε να επιδείξει
τις ιατρικές του καινοτομίες.
Δώστε του μια ώρα...
κι υπόσχομαι ότι θα διαλύσει
κάθε αμφιβολία που έχετε.
Κι αν, παρόλη
την επίδειξή του,
η λαίδη Ντέναμ δεν εγκρίνει;
Ο δρ. Φουκς δεν είναι
συνηθισμένος γιατρός.
Την έχω ακούσει να μιλάει
υποτιμητικά για τους γιατρούς.
Όταν τον δει εν δράσει,
θα αλλαξοπιστήσει.
- Κύριε Πάρκερ.
- Δρ. Φουκς.
Καλώς ήρθατε.
Θαλασσινός αέρας,
αναζωογονητικός.
Δεσποινίς μου.
Και ποιο είναι αυτό
το αξιαγάπητο πλάσμα;
Γιατρέ, να σας συστήσω
την σύζυγό μου.
Τιμή μου που σας γνωρίζω.
Δρ Μαξιμίλιαν Φουκς,
στις υπηρεσίες σας.
Πάμε μέσα;
Κύριε Πάρκερ.
- Σκέφτηκα να βρω...
- Η πανταχού παρούσα δις Χέιγουντ.
Ούτε να διαβάσω με ησυχία δεν μπορώ;
Αν δεν θέλετε να σας ενοχλούν
να πάτε κάπου πιο απομονωμένα.
Ναι, το προσπάθησα.
Δεν πέτυχε.
Σάρλοτ, Σίντνεϊ..
Πάμε, ώρα να φύγουμε.
Δεν θέλετε να χάσουμε
την επίδειξη.
Βασικά, μπορώ και χωρίς αυτήν.
Θα μείνω εδώ, να τελειώσω
κάποια δουλειά.
Είναι πολύ, Σίντνεϊ, να ζητάω
μια ώρα απ'τον χρόνο του αδερφού μου;
Δεν αμφιβάλλω ότι ο γιατρός
θα είναι μεγάλη επιτυχία.
Φυσικά και θα είναι.
Αρνούμαι να σκεφτώ
άλλη πιθανότητα.
Το πρώτο που πρέπει να πούμε
στο γιατρό, Άρθουρ,
είναι ότι έχουμε πολύ άγχος.
Αυτό αληθεύει.
Μας έχει κυριεύσει, δις Χέιγουντ.
Μετά πρέπει να πω
για την ουρική αρθρίτιδά μου,
την ισχυαλγία μου,
το παραμιλητό μου,
την βρογχοκήλη, το έλκος,
τον πυρετό, τα εξανθήματα.
Και την περασμένη Τρίτη, είχες τρομερό
κοιλόπονο. Πρέπει να το πεις κι αυτό.
Αλήθεια.
Και δεν ήταν πείνα, επειδή μόλις
είχα φάει 8 ψητά πιτσούνια.
Ίσως πρέπει να του τα πω όλα.
Δεν θα' θελα
να αφήσω τίποτα έξω.
Είμαστε ανακουφισμένοι
που το Σάντιτον έχει γιατρό.
Ειδικά κάποιον με τόσο
καλή φήμη, δρ Φουκς.
Έχω πολλές ενοχλήσεις.
Βρογχοκήλη, έλκος, πυρετό
και εξανθήματα.
Μη φοβάστε, δίδα, κύριε.
Θα έχουμε χρόνο
για λεπτομέρειες.
Ίσως τώρα να σας βάλω σε πειρασμό
να δοκιμάσετε την ενυδατική κρέμα μου,
ακόμα και για ξηρό δέρμα, για;
Για! Εννοώ, ναι, ευχαριστώ, γιατρέ.
Τι έχει εδώ μέσα, γιατρέ;
Προσέχετε μ' αυτό, δεσποινίς.
Είναι παρασιτικά σκουλήκια.
Εξαιρετικά για
την κυκλοφορία του αίματος
και αγχολυτικά.
Τ' ακούς, Έντουαρντ;
Παρασιτικά σκουλήκια.
Αυτό να το πούμε Κλάρα.
Σίγουρα θα είναι η μόνη φορά
που θα δούμε γιατρό,
σπίτι σας, θεία. Δεδομένης
της άριστης υγείας σας.
Θα ήταν χρήσιμη η κολακεία σου
στο γεύμα της δις Λαμπ.
100.000 διαθέσιμα
και εσύ τα θαλάσσωσες.
Δις Μπρέρετον.
Σκεφτόμουν να κάνω μια
βόλτα στην αίθουσα.
Θα με συνοδεύατε;
Πήγαινε.
Μην αργήσεις.
Θα κάτσω στο πλάι σου, θεία.
Δεν μου αρέσει τίποτε περισσότερο από
το να σε ακούω να κρίνεις τον κόσμο.
- Τι πιστεύεις, Σάρλοτ;
- Δεν είναι ξεχωριστός;
Είναι, όντως, κύριε.
Ας ελπίσουμε ότι η
δεσποσύνη της συμφωνεί.
Δε συμφωνώ καθόλου με το γούστο
της θείας μας στην επίπλωση.
Εγώ θα προτιμούσα
κάτι πιο μοντέρνο.
Αν υποθέσουμε βέβαια ότι
κληρονομείτε το σπίτι.
Αγαπητή μου Κλάρα.
Κάνατε μια γενναία προσπάθεια...
μα πρέπει να ξέρετε ότι η
αξίωσή σας είναι μάταιη.
Κι όσο κι αν
υποκρίνεστε την αθώα...
η θεία μας θα σας
καταλάβει πολύ σύντομα.
Πόσο καιρό
φιλοξενείτε την Κλάρα;
- Η Κλάρα είναι συγγενής.
- Μια φτωχή συγγενής όμως.
Μπράβο σας που την κρατήσατε τόσο
παραπάνω απ' ότι αρχικά ζήτησε.
Όλοι λένε ότι είστε
πολύ φιλεύσπλαχνη.
Αποστρέφομαι την φιλευσπλαχνία.
Δεν βοηθάει κανέναν.
Έτσι λοιπόν πρέπει να βράσουμε
την κνήμη από το μοσχαράκι...
σε 4,5 λίτρα ποταμίσου νερού
μέχρι να μειωθεί στη μέση.
Πιστεύω πως είδα αρκετά.
Μην... περίμενε!
Ξέρω ότι με σκέφτεσαι συχνά.
Έχεις μεγάλη ιδέα
για τον εαυτό σου.
Δεν αισθάνομαι τίποτε γι' εσένα.
"Το Άνθος του Νινόν".
Ασύγκριτο στην αφαίρεση των φακίδων
των μορφημάτων και τον σκουληκιών.
Ήρθες επιτέλους, παιδί μου.
Πόσο παίρνει να
περιηγηθείς στην αίθουσα;
- Συγγνώμη, θεία.
- Μην με θεωρείς δεδομένη.
Πιστεύω πως ήρθε η ώρα να συζητήσουμε
τους όρους τις διαμονής σου.
Αυτή η, βασισμένη στο νερό, θεραπεία
θα μαλακώσει και θα γυαλίσει το δέρμα.
Άκουσα αρκετά!
Είναι ξεκάθαρο ότι αυτός
ο επονομαζόμενος ιατρός...
δεν είναι παρά ένας
περιοδεύον κομπογιαννίτης.
Σας διαβεβαιώνω ότι δεν είμαι τέτοιος,
κυρία!
Εξασκώ την ιατρική
για πάνω από 30 έτη.
Αν θέλετε περαιτέρω αποδείξεις...
ίσως πεισθείτε από την
τελευταία μου εφεύρεση.
Απεχθάνομαι τα μοντέρνα
μαραφέτια και παρασκευάσματα.
Ναι, φυσικά.
Αλλά μερικές φορές η φύση
χρειάζεται μια μικρή βοήθεια.
Να σας προτείνω κάτι.
Εσείς θα παρατηρείτε
ενώ εγώ επιδεικνύω.
Λοιπόν...
θα χρειαστώ έναν εθελοντή.
Σας παρουσιάζω την
υδροθεραπευτική Φουκς...
ντουσιέρα!
Μπράβο!
Τι είναι η "ντουσιέρα";
Είναι το μέλλον, κυρία μου.
Ποιος θα ήθελε
να το δοκιμάσει;
Η αντλία παράγει έναν ισχυρό και
κατευναστικό πίδακα καυτού νερού...
το οποίο θερμαίνεται από
την συνδεδεμένη χάλκινη δεξαμενή.
Θα ήθελα να το δοκιμάσω,
δρ Φουκς.
Κλάρα, τι κάνεις;
Ακολούθησέ με, παρακαλώ.
Απ' εδώ, αγαπητό μου παιδί.
Ετοιμάσου να εκπλαγείς.
Άφησέ το!
Μία στιγμή, παρακαλώ.
- Επιστρέψτε στη δουλειά.
- Πίσω στη δουλειά, εμπρός!
Ορίστε, πατέρα, επιτρέψτε μου.
Είσαι επιστάτης,
δεν είναι δικιά σου δουλειά.
Ούτε και δικιά σου.
Άφησέ την σε κάποιον άλλο.
Σε ποιον άλλο;
Είσαι ένας άριστος λιθοδόμος...
δε θα έπρεπε να κάνεις δουλειές εργάτη,
ειδικά στην ηλικία σου.
- Πες τα στον κύριο Πάρκερ.
- Του τα λέω. Συνέχεια.
Μας υποσχέθηκε
περισσότερους άντρες.
Πριν μήνες.
Τους βλέπεις πουθενά;
Εγώ όχι πάντως.
Τώρα,
μόλις είστε μέσα στη μπανιέρα...
πρέπει να κρατήσετε
το ακροφύσιο στο χέρι σας...
και να κατευθύνετε το
νερό όπου επιθυμείτε.
Κλείνω την κουρτίνα για να
εξασφαλίσω την ιδιωτικότητά σας.
Όλα ικανοποιητικά;
Απόλυτα ικανοποιητικά
μέχρι τώρα.
Με την ντουσιέρα,
εκμεταλλεύομαι πλήρως...
τις φυσικές
ιδιότητες του νερού...
όπως η θερμοκρασία και η πίεση,
για θεραπευτικούς σκοπούς...
για την τόνωση της
κυκλοφορίας του αίματος.
Αυτή η τόνωση με τη σειρά της...
προάγει μια αίσθηση
ηρεμίας και ευημερίας...
μειώνοντας την υστερία και
τα συνοδά της στοιχεία.
Αυτό δεν έπρεπε
να είχε συμβεί!
Καημένο μου παιδί
τι σου έκανε;
Αυτός ο άντρας και ο εξοπλισμός του να
απομακρυνθούν αμέσως από το σπίτι μου!
Αυτά παθαίνετε όταν
μου πάτε κόντρα.
Λυπάμαι πάρα πολύ.
Δεν ξέρω τι μπορεί να συνέβη.
Άρθουρ.
Πάνω που βρήκαμε επιτέλους ελπίδα,
μας την αρπάζουν ξανά.
Δεδομένου του θαύματος που
πραγματοποίησε στα πρόσωπά μας...
σκέψου τι θα μπορούσε να καταφέρει
με το υπόλοιπο κορμί μας.
Δεν το καταλαβαίνω, κύριε Πάρκερ.
Σε όλα μου τα έτη ως γιατρός...
δεν αντιμετώπισα ποτέ
τέτοια δυσλειτουργία.
Θα επιστρέψω στο Ουόρδινγκ το πρωί όπου
αντιμετωπίζομαι τουλάχιστον με σεβασμό.
Λυπάμαι, γιατρέ.
Δεν είναι η κατάληξη
που ανέμενα.
Κυρία Πάρκερ.
Δεν πίστευα το πόσο γρήγορα σπεύσατε
για βοήθεια εκείνου του ποντικού.
- Πώς θα φαινόταν αν δεν το έκανα;
- Ότι δεν είχατε εξαπατηθεί...
από την οικτρή της προσπάθεια να
κερδίσει τη συμπάθεια της θείας.
Δεν υπονοείς στα σοβαρά
ότι τραυματίστηκε επίτηδες μόνη της;
Δεν πιστεύω ότι νομίζεις
πως ήταν ατύχημα.
Κανείς δεν είναι τόσο κακόβουλος.
Γιατί δεν μπορείς να το δεις;
Σε έχει μαγέψει εντελώς;
Δεν υπάρχει τίποτα
μαγευτικό επάνω της.
Αυτό δεν είναι καλό, Έντουαρντ.
Εάν δεν είσαι πρόθυμος
να την αντιμετωπίσεις, θα το κάνω εγώ.
Δεν μπορούμε να της επιτρέψουμε
να την γλιτώσει.
Δεσποινίς Χέιγουντ.
Τι μπορώ να κάνω για σας;
Ο κύριος Πάρκερ μου ζήτησε
να σας φέρω αυτό εδώ.
Σας ευχαριστώ, δεσποινίς.
Εντάξει.
Σας ευχαριστώ.
- Συμβαίνει κάτι, κύριε Στρίγκερ;
- Όχι.
Ήλπιζα ότι ο κύριος Πάρκερ
θα με δεχτεί αυτοπροσώπως.
Σίγουρα θα ερχόταν ο ίδιος.
Έχει να ασχοληθεί με πολλά σήμερα.
Φυσικά.
Λοιπόν, απολαμβάνετε την διαμονή σας
στο Σάντιτον, δεσποινίς;
Σε γενικές γραμμές, αρκετά.
Λατρεύω τις επισκευές εδώ.
Μοιάζει σχεδόν σαν θαύμα,
έτσι δεν είναι;
Συμφωνώ μαζί σας, δεσποινίς.
Για την ακρίβεια...
οργανώνω το σχέδιο και τη οικοδόμηση
μιας δικής μου πόλης μια μέρα.
Αν και ο πατέρας μου δεν εγκρίνει
τέτοια συζήτηση.
- Αυτός είναι ο πατέρας σας;
- Είναι λιθοδόμος.
Νομίζει ότι έχω ιδέες
ανώτερες από την τάξη μου.
Σίγουρα η φιλοφοξία
είναι άξιο σεβασμού.
Τι συμβαίνει;
Απλώς δεν έχω γνωρίσει ποτέ
κάποιον σαν εσάς, δεσποινίς.
Πατέρα;
Πατέρα!
Κάποιος να φωνάξει έναν γιατρό!
Κουνηθείτε!
Αφήστε με να βοηθήσω.
Είστε καλά, κύριε Στρίγκερ;
Δεν ήθελα να προκαλέσω αναστάτωση.
Θα είμαι καλά...
Ας καλέσουμε τον γιατρό της πόλης.
- Δεν τον αφήσω.
- Θα πάω εγώ.
Ψάξτε τον στο ξενοδοχείο.
- Εντάξει. πατέρα.
- Πρέπει να σταματήσουμε την αιμορραγία.
Θα είσαι καλά, μπαμπά.
Μπορεί κάποιος από τους δυο σας....;
Είστε καλά.
Αυτό πρέπει να κάνει.
Προς το παρόν.
Μείνετε ακίνητος όσο μπορείτε.
Μην τους αφήσετε να μου κόψουν
το πόδι!
Ας τον πάμε στο σπίτι των Τραφάλγκαρ.
Με το ένα, με το δυο, με το τρία.
Μαίρη;
Τομ;
Κύριε Στρίγκερ.
Θεε μου.
Πώς συνέβη αυτό;
Χρειαζόμαστε καθαρά σεντόνια
όσα περισσότερα μπορείτε.
Και βραστό νερό.
- Κι ο γιατρός θα χρειαστεί ένα τραπέζι.
- Φυσικά. Ό,τι θέλετε.
- Τομ.
- Ναι, φυσικά.
Έφτασε ο γιατρός.
Μη φοβάστε.
Ήρθε ο γιατρός.
Πού είναι ο ασθενής;
Είναι εδώ μέσα. Γρήγορα!
Κύριε ελέησον!
Κάποιος να μου φέρει ένα τραπέζι!
Βιαστείτε.
Ελάτε.
Ορίστε.
Έτσι μπράβο.
Ελάτε, είναι όλα καλά.
Πριν πόση ώρα συνέβη
το ατυχές συμβάν;
- Λιγότερο από 20 λεπτά.
- Πείτε μου ότι θα σώσετε το πόδι του.
Εξαρτάται από αυτό.
Μπορεί να πρέπει να επιλέξω
ανάμεσα στη ζωή του ή το πόδι του.
- Στη ζωή του;
- Δείτε και μόνος σας.
Κύριε Στρίγκερ, να σας μιλήσω;
Χάνει πολύ αίμα. Αυτό είναι
όπως κάτι από το πεδίο της μάχης.
Ας είμαστε γρήγοροι,
ο χρόνος είναι ουσιαστικός.
- Ίσως να περιμένατε έξω.
- Δεν μπορώ να τον αφήσω.
Κανείς δεν πρέπει να το βιώνει αυτό.
Για το καλό και των δυο.
Θα τον φροντίσουμε,
το υπόσχομαι.
Σου δίνω τον λόγο μου.
Θα περιμένω έξω, πατέρα.
Αυτό δεν θα είναι ευχάριστο...
καλύτερα να κοιτάξετε αλλού.
Δεν φοβάμαι το αίμα.
Τότε μπορείτε να με βοηθήσετε.
Πρέπει να πιει
όσο περισσότερο μπορεί.
Πιάστε το χέρι του.
Αυτό θα πονέσει περισσότερο
σε σχέση με ένα μικρό πόνο.
Πρώτα, πρέπει να φτιάξω το πόδι.
Κρατήστε τον ακίνητο,
κύριε Πάρκερ.
Ασκήστε πίεση στο πόδι.
Και έτσι...
Τραγούδα, αηδόνι, τραγούδα.
Ένα τραγούδι από παλιές εποχές.
Τώρα!
Έχει πολύ δρόμο να διανύσει.
Αλλά ο γιατρός είπε
να είμαστε αισιόδοξοι.
Και το πόδι σώθηκε.
- Με συγχωρείτε, δεσποινίς.
- Δεν υπάρχει πρόβλημα.
Ο πατέρας σας θα χαρεί
να σας δει, κύριε Στρίγκερ.
Σας ευχαριστώ, κύριε.
Πρέπει να παραδεχτώ,
δεσποινίς Χέιγουντ...
δείξατε μια καλή πλευρά
του εαυτού σας σήμερα.
Δεν θα περίμενα ποτέ
να είστε τόσο...
ικανή.
Επειδή είμαι μια νεαρή γυναίκα;
Ή επειδή μέχρι τώρα
με αντιμετωπίζατε ως επιπόλαια;
Λοιπόν, λίγο και από τα δυο,
τολμώ να πω.
Με συγχωρείτε.
Πώς μπορώ να μην το κάνω;
Εφόσον και εγώ σας περιφρονώ.
Και τι ακριβώς έκανα
για να αξίζω μια τέτοια καταδίκη;
Λοιπόν...
Φαίνεστε τόσο απρόθυμος
να βοηθήσετε τον Τομ.
Αυτό είναι άδικο.
- Έκανα ό,τι μπορούσα για αυτόν.
- Είστε σίγουρος;
Και αν μου επιτρέπετε...
Δεν αποδεικνύεστε συμπονετικός φύλακας
για την δις Λαμπ.
Ένας φύλακας δε χρειάζεται
να είναι συμπονετικός.
Ο στόχος μου είναι να
να φέρεται σαν κυρία.
Αυτό είναι το λιγότερο.
Η Τζορτζιάνα είναι μακριά από το σπίτι
και είσαι ότι κοντινότερο έχει.
Τώρα θα μου πείτε
ότι λέω ασυναρτησίες,
και ότι δεν σας ενδιαφέρουν
αυτά που λέω.
Όχι.
Ζήτησα τη γνώμη σας,
και βασικά, για μια φορά...
νομίζω ότι υπάρχει κάποια
αξία σε αυτά που λέτε.
Αφού έρχεται από σας,
θα το δεχτώ,
σαν το πιο σπουδαίο
κομπλιμέντο που φαντάζεται κανείς.
Δις Χέιγουντ.
Ήθελα να σας πω,
η συνάντησή μας στους κόλπους,
ελπίζω να μην ντραπήκατε.
Εγώ γιατί να ντραπώ;
Ήμουν ντυμένη.
Ναι.
Σωστά.
Δεν ήταν δίκαιο από μέρους σας,
να με αιφνιδιάσετε έτσι.
Σας βεβαιώνω ότι
δεν το έκανα σκόπιμα.
Ούτε εγώ.
- Λοιπόν...
Καλή μέρα.
Πώς νιώθεις, Κλάρα;
Είναι δύσκολο να πω.
Είμαι πρόθυμη να είμαι στωική,
αλλά είναι τόσο δύσκολο.
Καημένο παιδί.
Ακόμα δεν καταλαβαίνω
πώς έγινε.
Αν ήταν κάποιος άλλος,
θα υπήρχε υποψία,
ότι κάηκε επίτηδες.
- Θεία, είμαι σε αγωνία!
- Φυσικά και είσαι.
Φοβάμαι, η συμπόνοια, είναι πέρα
από τις δυνατότητες της Έσθερ.
Αντιθέτως, η καρδιά μου
ματώνει για την Κλάρα.
Αναρωτιέμαι, θα ήταν παρηγοριά,
αν καθόμουν και σου διάβαζα
για λίγο;
Δεν θα μου άρεσε
τίποτα περισσότερο.
"Ήταν προφανώς απαρατήρητος,"
"διότι παρόλο που κάλεσε,
οι ήχοι συνεχίζονταν,"
"και κανείς δεν τον πρόσεξε."
"Ήρθε σε επαφή με κάποιον
και αμέσως αναμετρήθηκαν."
"Αποφασισμένος να πουλήσει τη ζωή του,
όσο πιο ξεκάθαρα μπορούσε, αγωνίστηκε."
"Αλλά ήταν μάταιο."
Μπορείς να σταματήσεις.
Δεν μας ακούει πια.
Ξέρω ότι εσύ το έκανες
στον εαυτό σου αυτό.
Το ξέρεις;
Απόδειξέ το, τότε.
Η λαίδη Ντέναμ,
δεν θα σε πιστέψει.
Εσύ και ο αδερφός σου,
μπορείτε να κάνετε ό,τι θέλετε,
δεν θα με ξεφορτωθείτε.
Δεν θα ήμουν πολύ
σίγουρη για αυτό.
Το πρόβλημα του αδερφού σου,
είναι ότι χειραγωγείται
τόσο εύκολα.
Μικρή σκρόφα.
Σου αρέσει αυτό;
Έσθερ.
Δεν έχεις ιδέα τι υπέμεινα,
πριν έρθω εδώ,
και δεν έχεις ιδέα τι είμαι έτοιμη
να κάνω για να μείνω.
Γι' αυτό θα έκανες καλά,
να απομακρυνθείς.
Και να πάρεις τον κακόμοιρο,
ανόητο αδερφό μαζί σου.
Αν δεν θες να τον καταστρέψω.
Μπορεί να την έβγαλες
καθαρή με αυτό,
αλλά θα κάνεις κάποιο
λάθος πολύ σύντομα.
Και όταν το κάνεις...
θα περιμένω.
Πρόσεχε το πόδι του.
Ορίστε.
Δεν φαίνεται μόνιμη η ζημιά,
θα χαρώ να πω.
Όχι!
Σας ξαναείπα, κύριε, χρειαζόμαστε
περισσότερους άντρες. Αλλά δεν ακούτε.
Και αυτό, είναι η συνέπεια.
Αν δεν ήταν κοντά ο γιατρός...
www.vipsubs.gr
Ναι.
Είναι αναμενόμενο, η ένταση
να είναι λίγο υψηλή,
Ο νεαρός Στρίγκερ πέρασε
μια δύσκολη δοκιμασία.
Προχωράμε, όμως.
Δεν υπάρχει λόγος
να μένουμε σ' αυτό.
Πόσο εύχομαι να ήμουν εκεί.
Ακούγεται πολύ πιο διασκεδαστικό,
από το να είμαι κλεισμένη εδώ,
με τον Γκόργκον Γκρίφιθς
και τις χαζές αδερφές Μπόφορτ.
Δε θα το έλεγα διασκεδαστικό.
Καημένε κύριε Στρίνγκερ.
Ευτυχώς ο γιατρός
δεν είχε φύγει ακόμα.
Ό,τι και να πεις,
είναι ότι πιο κοντινό,
σε διασκέδαση που μπορεί
να έχει αυτό το ανιαρό μέρος.
Βρίσκεις το Σάντιτον, ανιαρό;
Αν ήξερες τι αναγκάστηκα
να αφήσω πίσω στο Λονδίνο...
Δεν μπορώ να πιστέψω
ότι ο Σίντνεϊ είναι ακόμα εδώ.
Ανυπομονώ να φύγει.
Έφτιαξε ένα σπασμένο πόδι.
Είναι το λιγότερο που
περιμένω από ένα γιατρό.
Έσωσε τη ζωή του ανθρώπου.
Αν βλέπατε την κατάστασή του.
Είδα το χέρι της Κλάρα.
- Ήμουν μάρτυρας της θυσίας της.
- Αυτό ήταν όντως ατυχές.
Αλλά ο δρ Φουκς με διαβεβαίωσε
ότι ήταν πρωτοφανές.
- Ήταν σίγουρα.
- Λαίδη μου,
Η φήμη του δρ Φουκς, καλύπτει το μήκος
και το πλάτος αυτών των νήσων.
Η ίδια μου αδερφή και αδερφός.
Δεν θα τους θεωρούσα
βαρόμετρο ορθής κρίσης.
Δεν είναι αυτό το νόημα.
Είναι έτοιμοι να ξοδέψουν.
Τώρα μπαίνουμε στο ψητό.
Χρειαζόμαστε επισκέπτες,
λαίδη Ντέναμ.
Και πραγματικά πιστεύεις, αυτός
θα αντιστρέψει την περιουσία μας;
Ότι μια πανούκλα υποχόνδριων,
ξαφνικά θα μας σταλεί;
Πιστεύω ότι από αυτή τη στιγμή
είναι η μεγαλύτερη ελπίδα μας.
Η μόνη ελπίδα σας, εννοείς.
- Δεν μου αρέσει να σας αντιμιλώ.
- Τότε μην το κάνεις!
Δεν μπορείτε
να έχετε ένα παραθαλάσσιο θέρετρο,
χωρίς γιατρό, και δεν υπάρχει
καλύτερος από τον δρ Φουκς. Επιμένω...
να μείνει.
Τότε, ζήσε με τις συνέπειες.
Με συγχωρείτε κύριε.
Κύριε Πάρκερ, ήθελα να...
Πρέπει να πω, σας χρωστάω μια
συγγνώμη κύριε. Μίλησα βιαστικά.
Όχι, παρακαλώ.
Για την ακρίβεια,
νεαρέ Στρίνγκερ,
το ατύχημα του πατέρα σας
με έκανε να συνειδητοποιήσω...
ότι θα μπορούσαμε να κάνουμε κάποιες
βελτιώσεις στις εργασιακές συνθήκες.
Θα μπορούσαμε να χρησιμοποιήσουμε
περισσότερους άντρες...
καλύτερο εξοπλισμό.
Θα φροντίσω
να τα πάρετε το συντομότερο.
Ευχαριστώ κύριε.
Θα ειδοποιήσω τους υπόλοιπους άντρες.
Θα είναι ευγνώμονες.
- Όπως κι εγώ.
- Μη λες τίποτα άλλο.
Είναι το λιγότερο
που μπορώ να κάνω.
Καλό απόγευμα, νεαρέ Στρίγκερ.
Όλα καλά;
Ναι.
Πολλή φασαρία για το τίποτα.
Διορθώθηκε εύκολα.
Αγαπητέ μου, αν κάτι σε προβληματίζει
θα ήθελα να το μοιραστείς.
Γιατί πρέπει να υπάρχει κάτι;
Έχεις την τάση
να ανησυχείς πολύ αγάπη μου.
"Γνώρισε τη γη
όπου το κυπαρίσσι και η μυρτιά..."
- Κατατρόπωσες το ποντίκι;
- Η Κλάρα Μπρέρετον δεν είναι ποντίκι.
Είναι αρουραίος που θα έκοβε
την ουρά του για να επιβιώσει.
Αλίσια, Τζένη, Χένρι,
ώρα για τσάι.
Σάρλοτ,
έλα να παίξεις μαζί μας.
Έχουμε θαλάσσιο αγώνα
με το θείο Σίντνεϊ.
Πρέπει να είσαι με το μέρος μας.
Δις Χέιγουντ,
φτάσατε την κρίσιμη στιγμή.
Το βρετανικό ναυτικό
θα νικήσει τους Γάλλους.
Μπορείς να ηγηθείς
του γαλλικού στόλου.
Θα σε λέμε Ναύαρχε 'Έιγουντ.
- Ποια βάρκα είναι δικιά μας;
- Η κόκκινη.
- Ο θείος και ο Χένρι έχουν τη μπλε.
- Ναι.
Δεν πρέπει
να νικήσουν οι βάρβαροι.
Πρέπει να νικήσουμε...
γιατί είναι θέμα ιστορικού ρεκόρ.
Έτσι Χένρι;
Δεν μπορούμε να ξαναγράψουμε
την ιστορία μας αν είναι δυσάρεστη;
Σωστά. Είστε έτοιμοι;
Με το τρία. Ένα, δύο...
τρία!
Νικήσατε.
Τι συμβαίνει;
Κάτι σκέφτηκα.
Τομ;
- Τομ.
- Σίντνεϊ.
Τι συμβαίνει;
Η δις Χέιγουντ έχει μια ιδέα.
Όχι κακή.
Αλήθεια;
Έχεις, Σάρλοτ;
Σκεφτόμουνα ότι θέλετε
να προσελκύσετε επισκέπτες...
και συνειδητοποίησα ότι αυτό
που χρειάζεται είναι μια εκδήλωση.
Κάτι συναρπαστικό
που θα τραβήξει τον κόσμο εδώ.
Μόλις φτάσουν φυσικά,
θα ερωτευτούν το μέρος.
Όπως συνέβη και σε μένα.
Τέλος πάντων,
παίζαμε με τα παιδιά...
ιστιοπλοΐα
με τις βάρκες στο ποτάμι...
και ξαφνικά μου ήρθε η ιδέα.
Μαίρη,
είχα την πιο λαμπρή ιδέα.
Μια λεμβοδρομία.
Να πραγματοποιηθεί στο Σάντιτον.
- Λεμβοδρομία;
- Το φαντάζεσαι, αγάπη μου;
Το ποτάμι ζωντανό
με ένα πολλά καράβια...
όλων των ειδών.
Οι όχθες γεμάτες με θεατές.
Οι κυρίες ντυμένες με τα καλύτερα
φορέματα, οι κύριοι με τα ψάθινα καπέλα.
Δεν το βλέπεις Μαίρη;
Δεν είναι μια εξαιρετική ιδέα;
Εμπνεύστηκα, αγαπητέ μου.
Να ειπωθεί ότι η δις Χέιγουντ
αξίζει κάποια εύσημα.
Απλώς παρείχα
τον πυρήνα της ιδέας.
Ο κύριος Τομ της έδωσε ζωή.
Όχι ο Σίντνεϊ έχει δίκιο.
Εσύ ήσουν...
που μου υπέδειξες την ιδέα.
Γίνεσαι σταδιακά πολύτιμη,
Σάρλοτ.
Τι θα κάναμε χωρίς εσένα;
Τουλάχιστον αυτή τη φορά φεύγω
γνωρίζοντας ότι είσαι χαρούμενος.
Ένας νέος γιατρός,
μια λεμβοδρομία να σχεδιάσεις...
Όλα βαίνουν καλώς
με τον Τομ Πάρκερ.
Έτσι φαίνεται.
Λέω...
Αναρωτιέμαι αν...
όταν είσαι στο Λονδίνο
περάσεις από την τράπεζα.
- Αν μπορούν να παρατείνουν...
- Έλεος Τομ...
λες και δεν έχω τα δικά μου...
Πόσα σκεφτόσουν;
2.000 αρκούνε. Το πολύ τρεις.
Απλά με τον Φουκς
και τη λεμβοδρομία...
πρέπει να επιταχύνω τα πράγματα
για τον ερχομό των επισκεπτών.
Πολύ καλά.
Θα έχεις απάντηση
με την επιστροφή μου.
Μαίρη!
Μάζεψε τα παιδιά,
πάμε στην παραλία.
Τώρα; Θα νυχτώσει σύντομα.
Καλύτερα να βιαστούμε.
Πάμε!
Πόσο χαίρομαι που ξαναέχω
τον άντρα μου.
- Μου έλειψε αυτό το χαμόγελο.
- Συγγνώμη αγάπη μου.
Ξέρω
ότι ήμουν απασχολημένος τελευταία.
Ξέρεις ότι δεν έχει σχέση
με το πόσο σας υπεραγαπώ;
Φυσικά.
Αλλά ποτέ
δεν κουράζομαι να το ακούω.
Δις Χέιγουντ.
Αναρωτιέμαι αν μπορώ
να σας ζητήσω μια χάρη.
Από μένα;
Όσο περίεργο και να ακούγεται...
πιστεύω
ότι είστε η πιο κατάλληλη.
Θα προσέχετε
τη Τζορτζιάνα για μένα;
Να μείνει μακριά από σκανταλιές.
Νόμιζα ότι με θεωρούσατε
κακή επιρροή.
Λοιπόν...
Είναι πιθανό
να είχαμε παρεξηγήσει ο ένας τον άλλο.
Ναύαρχε Χέιγουντ.
- Πόσο καιρό θα λείπεις;
- Τουλάχιστον μια βδομάδα.
Έχω κάποια επαγγελματικά θέματα
που πρέπει να παρευρεθώ.
Συγγνώμη.
Η συμπεριφορά μου
ήταν ανεπαρκής.
Είχες δίκιο που με πήρες
από το Λονδίνο.
Θα προσπαθήσω
να τα πάω καλύτερα.
Κι εγώ.
ΑΠΟΚΛΕΙΣΤΙΚΗ ΔΙΑΝΟΜΗ ΥΠΟΤΙΤΛΟΥ
www.vipsubs.gr
Απόδοση Διαλόγων / Επιμέλεια:
V.I.P. (Very Important Psonia) team:
Tonia...
Myrto...
Gandalfas...
Hexer...
Stam...