Downloaded @ subs4series.com
ΣΤΑ ΠΡΟΗΓΟΥΜΕΝΑ
Επιμένετε ακόμα με το μποϊκοτάζ σας;
Δεν δαγκώνετε το χέρι
που σας ταΐζει;
Φαίνεται ότι ο κος Κόλμπουρν
είναι καλύτερος άντρας,
από ότι νόμιζα.
Απλά πενθεί την νεκρή
γυναίκα του.
Την έλεγαν Λούσι.
Ο Κόλμπουρν την έκλεψε από μένα.
Και μετά την κατέστρεψε.
Ο Στρατός έχει συγκεντρώσει
μεγάλα ποσά σε χρέη.
Οι μαγαζάτορες είναι ανάστατοι.
Ο Λοχαγός Κάρτερ μίλησε για
τις γενναίες του πράξεις
στο Μπιντασόα.
Αλήθεια;
ΣΑΝΤΙΤΟΝ ΤΩΡΑ.
Απόδοση διαλόγων,
συγχρονισμός: Nik -L - Sak.
Σάντιτον. Σεζόν 02. Επεισόδιο 04.
Ίσως να σας ενδιαφέρει
να μάθετε ότι ο δικός μας
Αλέξανδρος Βλάχος, παίζει
τον καλλιτέχνη Τσαρλς Λόκχαρτ.
Συν/χα. Μπορώ να ζητήσω
λίγο από τον χρόνο σας;
Έχω ένα σημαντικό θέμα
να συζητήσω μαζί σας.
Φυσικά, Λοχαγέ.
Τι ήταν τόσο σημαντικό;
Θα χρειαστώ την άδεια του, Φρέιζερ,
αν είναι να ζητήσω το χέρι
της δίδας Χέιγουντ.
Κοίτα, Σάρλοτ.
Υποθέτεις ότι ο Λοχαγός μου
είναι ανάμεσά τους;
Ο Λοχαγός ΣΟΥ;
Είναι δικός μου.
Τα γράμματα του δεν
αφήνουν αμφιβολίες.
Και εγώ είμαι δική του.
Πώς μπορείς να είσαι τόσο σίγουρη;
Μετά από μία τόσο σύντομη γνωριμία;
Ξέρω ότι έχει την ψυχή
ενός ποιητή.
Και είναι όμορφος και γενναίος
ένας άντρας που έσωσε 50 στρατιώτες
- από πνιγμό.
- Πνιγμό.
Ναι, το ανέφερες, αλλά...
Μερικές φορές είναι δύσκολο
να έχεις την αίσθηση
του πραγματικού χαρακτήρα
ενός άντρα.
Κάποιος μπορεί να σχηματίσει μία εντύπωση,
και μετά
να ακούσει κάτι
που την ανατρέπει.
Σάρλοτ;
Εχθές, ο Συν/χης Λένοξ
μου είπε κάτι
βαθιά ανησυχητικό για
τον κο Κόλμπουρν.
Δεν ξέρω τι συμπέρασμα να βγάλω.
Σίγουρα μπορείς να εμπιστευτείς
τον συν/χη.
Γύρισες αργά χθες το βράδυ,
αγαπητέ μου.
Είχα ξαπλώσει.
Κατάφερες να ρυθμίσεις το θέμα
με τον συν/χη;
Βασικά, εγώ
τον βρήκα αρκετά απασχολημένο
και περικυκλωμένο από τους άνδρες του.
Με κάλεσε
να πιω ένα ποτό,
μαζί τους, οπότε,
δεν μου φάνηκε η σωστή στιγμή
να το αναφέρω.
Ίσως έπρεπε να είχα έρθει μαζί σου.
Για ηθική υποστήριξη.
Ναι, εύχομαι να είχες έρθει,
Άρθουρ.
Δεν μπορούμε να αφήσουμε
τους φτωχούς μαγαζάτορες
- απλήρωτους για ακόμη μία μέρα.
- Όχι, έχεις δίκιο, αγαπητή μου.
Θα, θα καλέσω τον συν/χη
σήμερα το πρωί,
και θα απαιτήσω να κάνει
το έντιμο πράγμα.
Έτσι σε θέλω!
Δεν καταλαβαίνω γιατί έπρεπε
- να έρθουμε ως εδώ.
- Πρέπει να τους μιλήσω.
Πρέπει να τους μιλήσω εγώ πρώτη.
Αλήθεια;
Είχα νέα από τον δικηγόρο
του πατέρα μου.
Ανακάλυψε τι έκανε ο Σίντνεϊ
στην Αντίγκουα.
ΛΑΙΔΗ ΕΣΘΕΡ ΜΠΑΜΠΙΓΚΤΟΝ
Ούτε λέξη γι αυτό, σε κανέναν.
Και θα έχεις το νου σου, για οτιδήποτε
μπορεί να μου φανεί χρήσιμο.
Φυσικά, κύριε.
ΛΑΙΔΗ ΕΣΘΕΡ ΜΠΑΜΠΙΓΚΤΟΝ
Ο άντρας ισχυρίστηκε, ότι ήταν
συγγενής του πατέρα μου.
Υποστήριξε ότι λόγω της καταγωγής
της μητέρας μου,
δεν ήμουν κατάλληλη να δεχτώ
την κληρονομιά μου.
Αμφισβήτησε την ηθική την δική μου,
και της μητέρας μου.
Ποιος είναι αυτός
ο απεχθής άντρας;
Δεν μάθαμε ακόμη το όνομά του.
Αλλά ευτυχώς, η αγωγή του απορρίφθηκε
στα δικαστήρια της Αντίγκουα.
Και αυτό οφείλεται αποκλειστικά
στις προσπάθειες του αδελφού σας.
Αγαπημένε Σίντνεϊ.
Αν υπάρχει ένας συγγενής
που πιστεύει ότι είμαι ανάξια,
ποιος μπορεί να πει ότι δεν υπάρχουν
και δεκάδες άλλοι;
Τότε πρέπει να αποδείξεις
ότι κάνουν λάθος.
Με τον τρόπο που ζεις τη ζωή σου,
με τον τρόπο που φέρεσαι.
Εννοείς ότι φταίω εγώ;
Αν ήμουν ένας λευκός άνδρας, ποιος
θα αμφισβητούσε την νομιμότητα μου;
Φοβάμαι ότι πάντα θα υπάρχουν αυτοί
που θα ψάχνουν να σε υπονομεύσουν,
αγάπη μου.
Σου ζητάμε απλά, να μην ρίξεις λάδι
στη φωτιά.
Το παρασκεύασμα του Δρα Φουκς
είχε κάποιο διακριτό αποτέλεσμα;
Είναι μάλλον νωρίς για να πούμε.
Θεέ μου.
Δεν υπάρχει πιο συγκινητικό θέαμα
από μία νέα μητέρα
με το παιδί της.
Έτσι μου λένε, τουλάχιστον.
- Πώς είναι;
- Όμορφος.
Εκτός από το σαγόνι των Ντέναμ,
φαίνεται ότι έχει και την φωνή
των Ντέναμ:
δεν φοβάται να ζητήσει
αυτό που θέλει.
Υποψιάζομαι ότι πεινάει.
Πράγματι... Μάρθα;
Έδωσα οδηγίες, να καθαριστεί
το σπίτι του επιστάτη.
Δεν έχει μείνει κανείς εκεί
για κάποια χρόνια,
οπότε είναι λίγο υγρό,
αλλά θα είναι εντάξει,
μέχρι να βρούμε
κάπου πιο μόνιμα να σε βάλουμε.
Πολύ ευγενικό έστω και
που μας σκέφτεστε.
Και θα προτιμούσα να κρυφτείς εκεί
το συντομότερο δυνατό.
Επειδή αύριο είναι το ετήσιο
πάρτι στους κήπους μου.
Και όσο και αν με πονάει
να πατάει κόσμος σε αυτούς,
είναι το αποκορύφωμα της σεζόν.
Μην ανησυχείτε, θεία,
θα παραμείνουμε αόρατοι.
Χαίρομαι που καταλαβαινόμαστε.
Ήρθε τίποτα για μένα;
Όχι, ακόμα τίποτα, φοβάμαι.
Είμαι σίγουρη ότι σύντομα θα έχεις νέα
από τον Λόρδο Μπάμπιγκτον.
Κα Γουίτλι;
Τι κάνεις;
Αν σε ακούσει ο θείος σου...
Αυτός το ξεκλείδωσε.
Αυτός το κούρδισε.
Λοιπόν...
Αυτό ήταν αναπάντεχο.
Αλλά καλοδεχούμενο.
Τώρα μπορούμε να κάνουμε
μαθήματα χορού.
Ναι!
Νόμιζα ότι παρήγγειλα
έναν πίνακα, όχι ένα σκίτσο.
Πρέπει να ανακαλύψω, ποια είσαι πρώτα
πριν δεσμευτώ στον καμβά.
Ίσως θα μπορούσαμε
να δοκιμάσουμε...
Να κάθεσαι.
Προτιμώ να μείνω όρθια.
Φυσικά.
Όπως ταιριάζει με την θέση σου
στην κοινωνία.
- Θεούλη μου!
- Ελπίζω να μην σοκαριστήκατε, Δις Χάνκινς.
Καθόλου, κύριε.
Δεν ήταν γυμνοί ο Αδάμ και η Εύα
στον κήπο της Εδέμ,
φανερώνοντας όλα μπροστά στον Θεό;
Θα μπορούσε να πει
κάποιος, ότι αυτή είναι
η πραγματική εικόνα
του Κυρίου μας, για μας.
Μη βάζετε ιδέες στο μυαλό
του καλλιτέχνη.
Δεν σου ζητάω να γυμνώσεις
το δέρμα σου, δις Λαμπ,
αλλά την ψυχή σου.
Εσύ μου προσφέρεις την
δίδα Λαμπ.
Αλλά εγώ θέλω να βρω
την Τζορτζιάνα.
Θα μου απευθύνεσαι ως δις Λαμπ.
Ορίστε κάλτσες για να τον κρατάν ζεστό.
Δεν σου ταιριάζει να μου δείχνεις
τόση γενναιοδωρία, Έσθερ.
Δεν είναι για σένα,
είναι για τον Τζορτζ.
Αφού δεν έχεις τα μέσα
να του προσφέρεις κάποια πράγματα.
Τι θέλει τώρα;
Μόλις τον τάισε η τροφός.
Μάρθα;
Θα πας μία βόλτα το παιδί;
- Δεν αντέχω αυτόν τον θόρυβο.
- Θα μπορούσα να τον πάω εγώ.
Όχι.
Όχι, είσαι τόσο σφιγμένη,
θα μπορούσα κάλλιστα
να ζωγράφιζα την Λαίδη Ντέναμ.
Ίσως θα έπρεπε τότε.
Ψάχνω για πάθος!
Συναίσθημα, τιμιότητα!
Όχι κάποια στάσιμη,
άψυχη ζωγραφιά.
Πες μου κάτι αληθινό για σένα.
Σαν τι;
Την παιδική σου ηλικία.
Μία ευτυχισμένη ανάμνηση.
Μίλησε για τον πατέρα σου,
την μητέρα σου.
Είναι νεκροί και οι δύο.
Τι ονειρεύτηκες χθες το βράδυ;
Αυτό δεν σε ενδιαφέρει καθόλου.
Εκεί.
Αυτό είναι κάτι.
Γλίστρησε η μάσκα σου.
Ελάτε, δις Χάνκινς.
Φεύγουμε.
2, 3, 4... γυρνάμε.
Ένα, δύο,
3, 4.
Ωραία.
4, και...
2...
Και με το ένα, δύο, 3,
4, 5, 6,
7, 8, και ένα.
Δύο, 3, 4, 5, 6...
7, γυρνάμε...
Κε Κόλμπουρν.
Προσπαθούσα να μάθω στην
δίδα Μάρκαμ το κοτιγιόν,
αλλά...
Χρειαζόμαστε έναν κύριο.
Όχι.
Δεν θα με πείσετε να χορέψω,
φοβάμαι.
Όχι κάτω από οποιεσδήποτε συνθήκες.
Ογκάστα, αποφάσισα ότι εσύ κι εγώ
θα παραστούμε στο πάρτι
της Λαίδης Ντέναμ, αύριο.
Παραπονιέσαι εδώ και καιρό
ότι θέλεις να συστηθείς
στην κοινωνία.
Λοιπόν, αυτή είναι η ευκαιρία σου.
Θα είμαι κι εγώ.
Τότε ελαττώθηκε λίγο, ο φόβος μου
για την περίπτωση.
Αλλά, τι θα φορέσω, θείε;
Υπάρχουν ντουλάπες γεμάτες
με τα φορέματα της θείας σου
στην Ανατολική πτέρυγα.
Ίσως να βρεις εκεί κάτι
που θα σου ταιριάζει.
Θα σας αφήσω κυρίες,
στο κοτιγιόν σας.
Αυτό είναι το παιδί μου;
Ορκίστηκες ότι δεν είχες καμία σχέση
με αυτόν.
Αυτόν;
Έχω γιο;
Μπορώ να τον δω;
Σε παρακαλώ, Έσθερ.
Έστω και για ένα λεπτό.
Μα είναι όμορφος.
Δεν μπορεί να αρνηθεί κανείς
ότι είναι δικός μου.
Ο γιος μου.
Πόσο παράξενο είναι
να λέω αυτές τις λέξεις.
Ευχαριστώ, Έσθερ.
Ειλικρινά.
Έγινε, Φρέιζερ.
Έχω την ευλογία
του διοικητή μας.
- Δεν μπορείς να το κάνεις.
- Γιατί όχι;
Την αγαπώ και με αγαπά.
Σε έχω ακούσει να το ξαναλές αυτό.
Περισσότερες από μία φορές.
Δεν είναι το ίδιο...
(Αυτή) είναι διαφορετική.
Εσύ δεν είσαι όμως.
Είσαι ο ίδιος Κάρτερ
που ερωτεύτηκε όλα εκείνα
τα άλλα κορίτσια σε όλες εκείνες
τις άλλες πόλεις.
Δεν μπορεί ένας νέος να μεγαλώσει
και να συνειδητοποιήσει τα χαρακτηριστικά
που ζητεί σε μία σύζυγο;
Τι λες για τα χαρακτηριστικά που μια
σύζυγος μπορεί να ζητά από έναν σύζυγο;
- Όπως την εντιμότητα.
- Φρέιζερ...
Την γοήτευσες με ψέματα.
Μία μικρή αυτοεξύψωση
του παρελθόντος μου.
Γαμώ το, άνθρωπε,
- της είπες ψέματα!
- Ψέματα
που δεν θα έχουν καμία συνέπεια
στη μελλοντική μας ευτυχία.
Και αν τα μάθαινε;
Και γιατί θα έπρεπε να τα μάθει;
Αποκοιμήθηκε στην αγκαλιά μου.
Θα τον πάρεις;
Μπορείς να τον βάλεις στην κούνια του.
Τις μονές φορές που σε είδα να τον κρατάς
είναι μπροστά στη Λαίδη Ντέναμ.
Είναι σχεδόν σαν να παίζεις
τον ρόλο της μητέρας
μόνο για χάρη της.
Απλά επειδή δεν το κάνω θέμα
και δεν τον νταντεύω
όπως κάνεις εσύ.
Πώς μπορείς να μην το κάνεις;
Κοίταξε τον, Κλάρα.
Είναι τέλειος.
Αν ήταν δικός μου, δεν θα
τον άφηνα ποτέ.
Έσθερ;
Δεν καταλαβαίνεις πόσο τυχερή είσαι;
Ξέρεις τι θα έδιναν ορισμένες
γυναίκες για να έχουν ένα παιδί;
Και όμως εσύ, μετά βίας
τον κοιτάζεις.
Όταν γεννήθηκε, έκλαψες.
Τώρα καταλαβαίνω το γιατί.
Πόσο σκληρή μπορεί να είναι η μοίρα.
Αυτό είναι ένα αρχικό σχέδιο
για το στρατόπεδο.
Βλέπετε ότι οι κοιτώνες είναι
περισσότερο από γενναιόδωροι.
Και η τραπεζαρία;
Πραγματικά μία αίθουσα συνεστιάσεων.
Άκρως εντυπωσιακό, κε Πάρκερ.
Ναι.
Αλλά...
Αυτός δεν είναι ο μόνος λόγος
που σας κάλεσα εδώ, συν/χα.
Είμαι σίγουρος ότι είναι μία παράβλεψη,
αλλά προφανώς ο λόχος σας
έχει συγκεντρώσει μεγάλα ποσά
σε χρέη
σε όλη την πόλη.
Το δείπνο, για παράδειγμα,
δεν έχει πληρωθεί ακόμη.
Ένα σημαντικό ποσό.
Δεν μπορούμε να επιτρέψουμε
στους μαγαζάτορες
να βάλουν λουκέτο,
όπως συμφωνείτε και εσείς,
είμαι σίγουρος.
Έλα τώρα.
Κάθε κύριος έχει τα χρέη του,
έτσι δεν είναι, Τομ;
Αλλά είναι κάπως αγενές
να το αναφέρεις.
Αντ αυτού γιατί δεν μας βάζεις
ένα ποτό.
Και πες μου.
Τι έγινε με την δίδα Χέιγουντ;
Έχει αναθεωρήσει την θέση της
με τον κο Κόλμπουρν;
Όχι.
Και πιστεύω ότι τώρα που μιλάμε
είναι εκεί.
Είναι πολύ κρίμα.
Ήλπιζα ότι μέχρι τώρα θα είχε δει
την λογική.
Αυτό θυμάμαι καθαρότερα
από την θεία μου.
Τα όμορφα φορέματα της.
Ήταν πάντα τόσο κομψή,
αλλά αυτό, αυτό είναι
το αγαπημένο μου.
Θυμάμαι που το φορούσε
σε ένα χορό στο Λονδίνο
με την μητέρα και τον πατέρα μου.
Και με τον κο Κόλμπουρν;
Σπάνια ερχόταν στο Λονδίνο
μαζί της.
Πάντα ήταν μοναχικός.
Πώς σου φαίνομαι, δις Χέιγουντ;
Σαν κυρία.
Φοβάμαι ότι δεν θα κουμπώσει.
Δεν είμαι τόσο λεπτή
όσο η θεία μου.
Δεν φοράς τα κατάλληλα
εσώρουχα, αυτό είναι όλο.
Δις Χέιγουντ.
- Νομίζεις ότι είμαι έτοιμη;
- Για ποιο πράγμα;
Την κοινωνία.
Ξέρω ότι μπορεί να γίνω ανάγωγη
και, και δυσάρεστη.
Και αν κάνω άσχημη εντύπωση;
Δεν θα κάνεις.
Σου έχω απόλυτη εμπιστοσύνη.
Όπως και να έχει, είναι δική σου δουλειά
να με ετοιμάσεις για την κοινωνία,
οπότε αν δεν είμαι, τότε ΕΣΥ θα έχεις
την ευθύνη.
Παρόλο που είμαι σίγουρη, ότι ο θείος μου
θα αλλάξει γνώμη.
Δεν θα το πιστέψω μέχρι
να φτάσουμε εκεί.
Τι κάνεις;
Αυτό είναι το φόρεμα
της μητέρας μου.
Οπότε κατά κάποιον τρόπο είναι
σαν να αγκαλιάζω εκείνη, δεν είναι;
Ναι, Λίο.
Υποθέτω ότι είναι.
Τέτοια μεγαλοπρέπεια, Λαίδη Ντέναμ.
Υπέροχος μπουφές.
Ναι, είναι χαρακτηριστικά γενναιόδωρο
από μέρους σας.
Μην μου το θυμίζετε.
Αν καθίσω να σκεφτώ πόσο
μου κοστίζει αυτό, παθαίνω ταχυκαρδία.
Λαίδη Μπάμπιγκτον.
Καλησπέρα, κυρίες μου.
Έχει φτάσει ο ανιψιός σας,
Λαίδη Ντέναμ;
Όχι, δεν είναι καλεσμένος.
Στο καλό μου.
Ελπίζω ότι δεν διακρίνω, κάποια
οικογενειακή διαφωνία.
Καθόλου.
Είμαστε τόσο κοντά, όσο
και ο Κάιν με τον Άβελ.
Δις Λαμπ.
Πόσο μας τιμάτε
να έχουμε ανάμεσά μας
την πλουσιότερη γυναίκα στο Σάντιτον.
Πολύ ευγενικό που με καλέσατε,
Λαίδη μου.
Επιμένω να διασκεδάσεις.
Πρέπει να είσαι διαθέσιμη,
σε όλες τις διασκεδάσεις.
Και φυσικά στο φαγητό.
Παρήγγειλα ειδικά μία τούρτα.
Πολύ ευγενικό.
Πρέπει να ξέχασε για το μποϊκοτάζ.
Τι ατυχία.
Δεν το ξέχασε.
Προσπάθησε να μην σε αναστατώσει,
αγαπητή μου.
Νομίζω ότι βλέπω τον Λοχαγό μου.
Γιατί πρέπει η Λαίδη Ντέναμ
να είναι τόσο σκληρή;
Προσπαθεί να με βάλει
στη θέση μου.
Νομίζει ότι υποκρίνομαι.
Δεν είναι υποκριτικό να υποστηρίζεις
αυτό που είναι δίκαιο.
Έχω επίγνωση τι πρέπει να υποφέρεις
αν έχεις την περιουσία μου.
Γι αυτό ακριβώς δεν μπορώ
να μείνω σιωπηλή.
Ποιος είναι αυτός ο άντρας;
Είναι ο κος Κόλμπουρν.
Αυτός είναι ο κος Κόλμπουρν;
Δεν είναι υπέροχοι
αυτοί οι κήποι;
Όχι τόσο υπέροχοι, όσο κάποιο πρόσωπο
που είναι μέσα τους.
Αλλά δεν έχεις ποτό.
Πρέπει να το διορθώσουμε αμέσως.
Με προσέχει πάντα τόσο πολύ.
Μου θυμίζει ένα κουτάβι
που είχα κάποτε.
Τι χρειάζεται για να γίνει ένας άντρας
τόσο κυνικός, Λοχαγέ;
Δεν είχατε ποτέ
- τρυφερά αισθήματα;
- Κατηγορηματικά όχι.
Είμαι ένας τυπικός στρατιώτης,
λιτός, τραχύς, άξεστος.
Υποψιάζομαι ότι υπάρχει
μία παλλόμενη καρδιά
κάπου κάτω από αυτήν την στολή.
Θα ψάξετε άδικα.
Υπάρχει κάποια.
Το ήξερα... Πώς την λένε;
- Δεν μπορώ να πω.
- Τότε...
Πείτε μου, πώς είναι;
Είναι πράγματι ένα σπάνιο πλάσμα.
Ευαίσθητη αλλά δυνατή.
Απονήρευτη αλλά έξυπνη.
Αλλά ειλικρινά,
είμαι τελείως αμήχανος
μπροστά της.
- Γνωρίζει τα αισθήματά σας;
- Όχι, όχι.
Τίποτα καλό δεν θα έβγαινε,
αν το γνώριζε δις Χέιγουντ.
Η καρδιά της ανήκει σε άλλον.
Εξάλλου, ξέρω ότι δεν θα μπορούσε ποτέ
να με δει με τρυφερότητα.
Πιστεύω ότι ο σωστός άνθρωπος
είναι εκεί έξω για όλους μας.
Ευτυχώς εγώ βρήκα τον δικό μου.
Δις Χέιγουντ.
Κε Κόλμπουρν.
Τι απρόσμενη χαρά.
Λαίδη Ντέναμ.
Η ανιψιά μου, δις Ογκάστα Μάρκαμ.
Είναι όμορφο πλασματάκι.
Αν ήμουν στην θέση σας, θα την κρατούσα
μακριά από τους στρατιώτες.
Αυτός είναι ο σκοπός μου.
Ελπίζω να συμμετάσχετε στον
διαγωνισμό τοξοβολίας.
Ο συγχωρεμένος ο πατέρας σας
κέρδισε το ασημένιο βέλος
τρεις χρονιές συνέχεια.
Δεν μοιάζω σε τίποτα
με τον πατέρα μου.
Είναι μία ανακούφιση.
Θα γλιτώσω μία περιουσία σε κρασιά.
Δις Μάρκαμ.
Είσαι πολύ κομψή.
Και εσύ δεν μοιάζεις καθόλου
με γκουβερνάντα.
Είναι πολύ μεγάλη φιλοφρόνηση,
αφού το είπε η Ογκάστα.
Λαίδη Ντέναμ.
Συν/χα Λένοξ.
Είστε καλοδεχούμενος.
Ευχαριστώ, Λαίδη μου.
Είναι ευχάριστη η μέρα σας;
Πολύ ευχάριστη, ευχαριστώ.
Ήμασταν πολύ τυχεροί
με τον καιρό.
Πρέπει να σας συγχαρώ, για...
Παρακαλώ συγχωρέστε με.
Είμαι πολύ χαρούμενη, που σε επισκέφτηκε
ο Συν/χης.
Υποθέτω ότι συμφώνησε, να κανονίσει
τα χρέη.
Δεν το είπε ακριβώς, αγαπητή μου.
Όχι με τόσες λέξεις.
Κε Κόλμπουρν.
Δις Χέιγουντ.
Δεν ήξερα ότι γνωρίζεστε
εσύ και η γκουβερνάντα μου.
Θεωρώ την δίδα Χέιγουντ ως φίλη.
Αλήθεια;
Με συγχωρείτε.
Βλέπω ότι δεν λάβατε υπόψη
την προειδοποίηση μου.
Δεν είναι πιθανό να έχει αλλάξει;
Αμφιβάλλω πάρα πολύ.
Αλλά για χάρη σας, θα προσπαθήσω
να φερθώ ευγενικά.
Μπορώ να περάσω;
Ασφαλώς όχι.
Τότε, θα το πω εδώ έξω.
Κλάρα Μπρέρετον,
θα με παντρευτείς;
Ήταν λάθος που ήρθαμε.
Δεν είχα ιδέα ότι γνωριζόσασταν
τόσο καλά με αυτόν τον άντρα.
Ό,τι ιστορία και αν υπάρχει...
Τι ξέρετε εσείς
για την ιστορία μας;
Μόνο ότι υπάρχει προφανώς
κάποια εχθρότητα.
Αλλά αν ο Συν/χης Λένοξ έχει
την ευγένεια να το παραβλέψει
για ένα απόγευμα,
σίγουρα μπορείτε και εσείς.
Για χάρη της δίδας Μάρκαμ,
αν μη τι άλλο.
Πολύ καλά.
Θα μείνουμε για λίγο, αλλά
θα κρατήσουμε αποστάσεις.
Αρνείσαι εδώ και καιρό, να αναγνωρίσεις
το παιδί σαν δικό σου.
Τι άλλαξε ξαφνικά;
Έγινα πατέρας.
Δεν θέλω ο γιος μου να μεγαλώσει
σαν μπάσταρδος.
Μέσα στην φτώχεια, κρυμμένος
σε μία υγρή καλύβα.
Θέλω να τον κάνω αξιοσέβαστο.
Αν παντρευτούμε,
θα γίνει ένας Ντέναμ.
Αφού εσύ έχεις αποκληρωθεί,
θα είναι ο επόμενος αρσενικός κληρονόμος.
Είναι η πιο καλή πράξη, που μπορούμε
να κάνουμε γι αυτόν.
Γι αυτόν;
Υποθέτω ότι αυτό θα έχει ως αποτέλεσμα
να ωφεληθούμε και εμείς.
Δεν υπολόγισες την Έσθερ.
Ακόμη και αν παντρευτούμε,
το μεγαλύτερο μέρος της κληρονομιάς
της Λαίδης Ντέναμ
θα πήγαινε ακόμη σε αυτήν.
Μην ανησυχείς εσύ για την Έσθερ.
Την έχω αναλάβει εγώ.
Το οργανώνω κάθε χρόνο.
Και ήξερες, Σάρλοτ,
ότι ο Συν/χης
αντιμετώπισε τον ίδιο τον Ναπολέοντα
(μόνος του) στο Βατερλό;
Δεν τον αντιμετώπισα μόνος μου,
κε Πάρκερ.
Δεν μπορεί να είναι και τόσο τρομακτικός.
Ακούω ότι είναι τόσο ψηλός.
Ναι ήταν μικροσκοπικός,
αλλά πανούργος στην στρατηγική.
Πρέπει να ήταν μία αιματηρή μάχη.
Οι μάχες είναι πάντα αιματηρές.
Και όμως μπορείς να βρεις την
μεγαλύτερη ανθρωπιά σε αυτές,
γιατί πρέπει κάποιος να βασίζεται
στους άντρες του.
Όπως ο Λοχαγός Κάρτερ.
Πιστεύω ότι πολέμησε
στο πλευρό σας;
Εννοείτε τον Λοχαγό Φρέιζερ.
Όχι, ο Λοχαγός Γουίλιαμ Κάρτερ;
Κάνετε λάθος, δις Χέιγουντ.
Ο Λοχαγός Κάρτερ είναι ένα
παιδί μόνο.
Δεν έχει βρεθεί ακόμη
πουθενά κοντά σε
ένα πεδίο μάχης.
Λοχαγέ!
Θα ρίξετε και εσείς;
Ίσως αργότερα.
Αγαπητή μου Άλισον,
θα ήθελες να πάμε μία βόλτα;
Θέλω να σε ρωτήσω κάτι.
Φυσικά.
Κάρτερ.
Οι άντρες περιμένουν
να πιάσεις το τόξο.
Σου δίνω την σειρά μου, Φρέιζερ.
Δεν είμαι τόσο καλός τοξότης
όσο εσύ.
Θα ήθελα πάρα πολύ, να σε δω
να ρίχνεις ένα βέλος.
Ο περίπατος μας μπορεί να περιμένει λίγο,
δεν μπορεί;
Πολύ καλά.
Και μετά θα φύγουμε
από αυτήν την συντροφιά.
Θέλει να μου μιλήσει μόνη μου.
Ελπίζω να μην έχω κάνει λάθος
για τις προθέσεις του.
Δεν χαίρεσαι για μας, Λοχαγέ;
Χαίρομαι πάρα πολύ,
δις Χέιγουντ,
και όμως η συνείδησή μου,
μού επιβάλλει
να επιστήσω την προσοχή.
Φοβάμαι ότι αφήνετε, την εμπειρία σας
να θολώσει την κρίση σας.
Καταλαβαίνω ότι η καρδιά σας
έχει υποφέρει,
αλλά αυτός δεν είναι λόγος
να αμφιβάλλετε για την αληθινή αγάπη.
Μπορείτε να την πείτε αληθινή,
δις Χέιγουντ;
Όταν μετά βίας καταλαβαίνει, ποια
πραγματικά είστε;
Δεν είστε αυτό το υπερβολικά
εξευγενισμένο κορίτσι
που προσποιείστε ότι είστε.
Είστε η κόρη ενός αγρότη.
Λέτε ότι η κόρη ενός αγρότη
δεν αξίζει να γίνει
γυναίκα ενός αξιωματικού;
Ήξερα ότι είστε κτηνώδης,
Λοχαγέ.
Αλλά δεν ήξερα ότι είστε άκαρδος.
Ξέρω τις αδυναμίες της
καλύτερα από τον καθένα.
Η αλήθεια για την Έσθερ είναι,
ότι βαθιά μέσα της,
πιστεύει ότι δεν είναι άξια
να αγαπηθεί.
Οπότε αν αρχίσει να πιστεύει
ότι ο Μπάμπιγκτον
την εγκατέλειψε,
θα χάσει οποιαδήποτε λογική.
Και η Θεία μας δεν πρόκειται να αφήσει
τα λεφτά της
σε κάποια που η λογική της
είναι αμφίβολη.
Ο Μπάμπιγκτον την αγαπάει.
Γιατί να την εγκαταλείψει;
Είναι αλήθεια τραγικό.
Μόλις ανακάλυψε ότι δεν μπορεί
να του δώσει έναν κληρονόμο,
έχασε κάθε ενδιαφέρον.
Δεν της έχει γράψει εδώ και εβδομάδες.
- Πώς ξέρεις εσύ ότι...
- Δεν το ήξερα.
Παρόλο που είχα τις υποψίες μου.
Ευχαριστώ για την επιβεβαίωση.
Δεν της αξίζει αυτό.
Ήταν καλή μαζί μου.
Η φιλία σου είναι πολύ συγκινητική.
Αλλά σε διαβεβαιώ, δεν έχει
καθόλου αγάπη για σένα.
Όλα αυτά τα δώρα και η βοήθεια
γίνονται για την εξουσία.
Πολύ σύντομα θα βαρεθεί, ή χειρότερα
θα θυμώσει,
επειδή εσύ έχεις κάτι, που απελπισμένα
θέλει αυτή.
Τότε θα σε σπρώξει στην άκρη,
επειδή θα είναι πολύ επίπονο.
Θα θέλει να μην έχεις την εύνοια
της Λαίδης Ντέναμ τελείως.
Και τότε πού θα είσαι, Κλάρα;
Αυτό το σπιτάκι θα μοιάζει
με παλάτι.
Δεν μπορώ να αργήσω.
Ο Λοχαγός Κάρτερ με περιμένει.
Φοβάμαι ότι ο Λοχαγός Κάρτερ
δεν ήταν πολύ ειλικρινής
μαζί σου.
Τι εννοείς;
Ο Συν/χης είπε ότι δεν ήταν
στο Μπιντασόα.
Είπε ότι δεν ήταν ποτέ του σε μάχη.
Φυσικά και ήταν.
Υπήρχαν τόσοι άνθρωποι εκεί...
Δεν θυμάται καλά ο Συν/χης.
Δεν νομίζω.
Ξέρω τον Γουίλιαμ μου,
και ξέρω ότι δεν είναι ψεύτης.
Εσύ και ο Λοχαγός Φρέιζερ απλά
ζηλεύετε αυτό που έχουμε.
Δεν θα αφήσω δύο πικραμένους κυνικούς
χωρίς αγάπη να καταστρέψουν
την ευτυχία μου.
Άλισον, δεν μπορείς...
Τρεις κυνικούς χωρίς αγάπη.
Άλισον.
Δις Χέιγουντ.
Φαίνεστε αναστατωμένη.
Η αδελφή μου δεν ακούει την λογική.
Αν δεν τη βολεύει ή αλήθεια, απλά
την απορρίπτει.
Από την εμπειρία μου, αν
σχηματιστεί η γνώμη, μιας
νεαρής γυναίκας, είναι
πολύ δύσκολο να αλλάξει.
Έχουν περάσει 10
χρόνια από την τελευταία
φορά που βρέθηκα
σε τέτοια εκδήλωση.
Φοβάμαι ότι μπορεί να έχω χάσει
όποιες κοινωνικές χαρές είχα.
Ίσως μπορείτε να μου θυμίσετε
πώς να κάνω μία συζήτηση.
Νόμιζα ότι με προσλάβετε
να διδάξω τα κορίτσια,
κε Κόλμπουρν, όχι εσάς.
Πιστεύω ότι έχετε έναν αντίπαλο.
Για τον διαγωνισμό τοξοβολίας,
εννοώ.
Μπράβο, δις Χέιγουντ.
Καλή βολή, δις Λαμπ.
Δεν ήταν, Τσαρλς;
Δεν τολμώ να διαφωνήσω,
αφού η δις Λαμπ
κρατάει ένα σφυρί.
Ο Τσαρλς μου είπε
ότι το ποζάρισμα σου
δεν ήταν επιτυχημένο.
Για να το θέσω ελαφριά.
Το γεγονός είναι, Άρθουρ,
ότι είσαι τελείως εσύ συνέχεια.
Αυτό είναι τόσο σπάνιο
και ένδοξο.
Ξέρω ακριβώς ποια είμαι, κε Λόκχαρτ.
Δεν χρειάζεται να μου το πεις εσύ.
Φοβερή προσπάθεια, αδελφή!
Αν ο σκοπός του παιχνιδιού ήταν
να στείλεις την μπάλα
στο πιο μακρινό άκρο του κήπου,
θα ήσουν η καθαρή νικήτρια.
Τομ, ίσως θα έπρεπε
να με συστήσεις στον κο Κόλμπουρν.
Όχι Μαίρη.
Ο καημένος είναι μόνος του.
Αλλά Μαίρη, εγώ...
Κε Κόλμπουρν.
Μπορώ να σας συστήσω,
την γυναίκα μου Μαίρη Πάρκερ;
Κα Πάρκερ.
Χαίρομαι για την γνωριμία,
κε Κόλμπουρν.
Πείτε μου κύριε Πάρκερ,
δική σας ιδέα ήταν
να φέρετε τον στρατό
στο Σάντιτον;
Δεν μπορώ να το πω αυτό,
αλλά συμφώνησα ευχαρίστως.
Και μάλιστα βρίσκομαι
σε διαπραγματεύσεις
για ένα μόνιμο στρατόπεδο
με τον συν/χη Λένοξ.
Σωστά δεν λέω, συν/χα;
Θα έλεγα ότι η λέξη διαπραγματεύσεις
είναι κάπως υπερβολική.
Δεν έχω πειστεί ακόμη
ότι ένα μόνιμο στρατόπεδο
είναι καλή ιδέα.
- Μην την αγγίζεις!
- Προσπαθεί να βοηθήσει.
Ογκάστα;
Ογκάστα!
- Ογκάστα!
Γιατί τα έδεσες τόσο σφιχτά;
Ήθελα να είμαι όμορφη
για τους κυρίους.
Ήθελα να μοιάζω με γυναίκα.
Ξέρω πόσο ανόητο ακούγεται.
Το να μπορείς να αναπνεύσεις
είναι μάλλον πιο σημαντικό.
Υπάρχει
κάποιος κύριος
που βρίσκει εσένα όμορφη.
Πρέπει να το πρόσεξες.
Ο Συν/χης Λένοξ.
Αλλά...
δεν μπορώ να πω αν καλοδέχεσαι
την προσοχή του.
Ήρθε η ώρα να κόψουμε
την τούρτα μου.
Κε Πάρκερ,
θυμάμαι πόσο πολύ θέλατε
να κόψετε τον ανανά μου.
Ίσως θα θέλατε να είχατε εσείς
την τιμή.
Λυπάμαι αλλά δεν μπορώ.
Θα προσβάλλατε την οικοδέσποινα σας
για χάρη αυτού του
ανόητου μποϊκοτάζ;
Πότε θα τελειώσει αυτό;
Όταν ελευθερωθεί και ο τελευταίος
σκλάβος, Λαίδη μου.
Ξέρω ότι με θεωρείτε υποκρίτρια
αφού έχω ωφεληθεί από το εμπόριο
το οποίο προσπαθώ να μποϊκοτάρω.
Αλλά δεν μπορώ να αλλάξω
το παρελθόν.
Το μόνο που μπορώ να κάνω
είναι να μιλήσω γι αυτούς
που δεν μπορούν.
Το γεγονός είναι,
ότι όποιος αγοράζει ζάχαρη
διαιωνίζει αυτό το διαβολικό εμπόριο.
Αν λοιπόν δεν σας προβληματίζει
η σκέψη ότι άντρες και γυναίκες
βασανίζονται όλη μέρα
για να μαζέψουν την ζάχαρη σας,
τότε παρακαλώ,
απολαύστε την τούρτα σας.
Αλλά εγώ πρέπει να αρνηθώ.
Αυτό είναι παράλογο.
Είναι ίδια με την θεία της.
Όταν την κράτησα,
ήταν σαν να είχε γυρίσει η Λούσι
σε μένα.
Αγαπημένη μου Άλισον.
Καίγομαι να σου κάνω
μία ερώτηση.
Και πράγματι, η υπόλοιπη ζωή μου
μπορεί να εξαρτάται
από την απάντησή σου.
Τότε ρώτησε με.
Θα μου κάνεις την τιμή
να γίνεις γυναίκα μου;
Ναι, Γουίλιαμ!
Η απάντηση είναι ναι!
Άλισον!
Εδώ!
- Δεν μπορώ, δεν μπορώ να κολυμπήσω!
- Πιάσε το κουπί!
Πιάσε, πιάσε το κουπί!
Πιάσε το κουπί!
Βοήθεια!
Άλισον!
Βοήθεια! Βοήθεια!
Βοήθεια!
Κάποιος, παρακαλώ!
Άλισον!
Αυτό είναι το πάθος που έψαχνα.
Θα ήθελα πάρα πολύ να συλλάβω
την έκφραση σου
αυτήν ακριβώς τη στιγμή.
Υποθέτω ότι έχεις μολύβι, χαρτί;
Πάντα.
Πολύ καλά, λοιπόν.
Αλλά όχι εδώ.
Δεν θέλω κοινό.
Γιατί ήσουν εσύ;
Γιατί δεν προσπάθησε
να με σώσει ο Γουίλιαμ;
Συνταγματάρχα Λένοξ;
Έχει έρθει σχεδόν η ώρα
να δώσω το ασημένιο βέλος.
Και εσείς δεν πιάσατε το τόξο ακόμη.
Δεν θέλετε να δείξετε στους άντρες σας
πώς γίνεται;
Μετά χαράς, Λαίδη μου.
Πρέπει να σου βρούμε
έναν αντάξιο αντίπαλο.
Κε Κόλμπουρν.
Θα σας ενδιέφερε κάποιο άθλημα;
Θα αγωνιστείτε στην τοξοβολία
με μένα;
Όχι, ευχαριστώ.
Είναι κάπως αγενές
εκ μέρους σας κε Κόλμπουρν.
Φοβάστε ότι μπορεί να σας
νικήσει ο Συν/χης;
Γιατί δεν θέλεις απλά
θα αντιμετωπίσεις το ζήτημα;
Με τι σε κρατάει;
Σκέφτομαι σοβαρά να του μιλήσω εγώ.
Όχι.
Ευχαριστώ, Μαίρη, όχι.
Καλύτερα να το λύσουμε το θέμα
εγώ και αυτός.
Πρέπει να πάω να βρω τον Άρθουρ.
Νομίζω ότι είναι στα ποτά.
Πολύ καλή αρχή, συν/χα.
Κύριε Κόλμπουρν,
θα είστε τυχερός, αν το καταφέρετε
και εσείς.
Βιάστηκα να μιλήσω.
Αυτή θα είναι μία μάχη
μέχρι θανάτου.
Θεία.
Έντουαρντ!
Τι σημαίνει αυτό;
Πώς τολμάς να εμφανίζεσαι
ακάλεστος!
Συγχωρέστε με, θεία...
Δεν μπορούσα να περιμένω άλλο
για να μοιραστώ τα καλά νέα μου
και με τις δυο σας.
Η Κλάρα συμφώνησε να μου κάνει
την μεγάλη τιμή
να γίνει γυναίκα μου.
Δεν μπορείς να κολυμπήσεις.
Θα με είχες αφήσει να πνιγώ.
Όχι, όχι.
Όταν έφτασε ο Λοχαγός Φρέιζερ,
- Ήμουν έτοιμος να βουτήξω...
- Σταμάτα!
Όχι άλλα ψέματα!
Η Σάρλοτ είχε δίκιο.
Δεν ήσουν ποτέ στο Μπιντασόα,
ήσουν;
Ήταν;
Δεν μπορώ να το πω εγώ.
Ήταν οτιδήποτε αλήθεια;
Τα αισθήματά μου για σένα
είναι αληθινά.
Είσαι ένας δειλός και μόνο.
Και εγώ είμαι μία ανόητη και μόνο.
Και εσύ.
Ήξερες,
και δεν είπες τίποτα.
Τι σκέφτεσαι;
Σκεφτόμαστε τον γιο μας.
Αυτό θα τον κάνει αξιοσέβαστο,
θα του φέρει ασφάλεια.
Εγώ μεγάλωσα με τον Έντουαρντ.
Δεν θα τον ευχόμουν ούτε
στον χειρότερο εχθρό μου.
Αν ενδιαφέρεσαι πραγματικά
για το παιδί,
θα έπρεπε να χαίρεσαι.
Δεν θα είναι μπάσταρδος.
Θα μπορεί να πάρει το όνομα
των Ντέναμ.
Και τα χρήματα των Ντέναμ;
Η θεία μας θα καταλάβει
αυτή την κομπίνα,
όπως και εγώ.
Έχεις παρεξηγήσει τελείως
τον Έντουαρντ.
Δεν είναι αυτός που ήταν.
Έχει γίνει ευγενικός.
Έντιμος.
Μάρθα!
Πού είναι;
Πρέπει να τον ταΐσεις, Κλάρα.
Τότε θα πρέπει να περιμένει.
Το παιδί σου χρειάζεται
την μητέρα του.
Δεν το βλέπεις;
Δεν μπορώ να είμαι η μητέρα του!
Όλα όσα είναι μία μητέρα
εγώ δεν είμαι.
Μόλις σκέφτηκα...
Γιατί εμείς οι άντρες, να έχουμε
όλη τη διασκέδαση;
Ορίζω την δίδα Χέιγουντ
να ρίξει την τελευταία βολή μου.
Ευχαριστώ, συν/χα,
αλλά ο διαγωνισμός είναι μεταξύ εσάς
και του κυρίου Κόλμπουρν.
Επιμένω.
Κυρία Πάρκερ,
δεν μπορώ να βρω την δίδα Λαμπ.
Δεν είναι πουθενά.
Ότις Μόλινο.
Αυτόν ονειρεύτηκα χθες το βράδυ.
Ποιος είναι;
Ο μοναδικός άντρας που αγάπησα ποτέ.
Αυτός με γνώρισε στο μποϊκοτάζ
της ζάχαρης.
Αλλά χωρίσαμε άσχημα.
Με απογοήτευσε.
Ίσως για αυτό είμαι απρόθυμη
να χαμηλώσω την "ασπίδα" μου.
Να αφήσω να με δουν.
Και γιατί συνεχίζεις να τον ονειρεύεσαι;
Επειδή δεν έχω κάποιον άλλον
να ονειρευτώ.
Δις Λαμπ!
Σας ψάχναμε παντού!
Και τώρα με βρήκατε.
Τι φοβάσαι τόσο πολύ;
Φοβάμαι να αφεθώ να τον αγαπήσω.
Το τι θα σήμαινε αυτό,
και για τους δυο μας.
Κοίταξε τον, Κλάρα.
Φέρτον κοντά σου.
Προσφέρσου σε αυτόν.
Θα σε βρει.
Είσαι καλύτερη γυναίκα
από όσο νομίζεις.
Πρέπει να είναι έντονη η πίεση,
να μείνει δυνατή.
Δεν είναι η πρώτη φορά
που χρησιμοποιώ τόξο.
Παναγία μου.
Πολύ καλή βολή, δις Χέιγουντ.
Είμαι τυχερός που σας έχω
με το μέρος μου.
Γιατί να έχει ο Συν/χης
ένα άδικο πλεονέκτημα;
Δις Χέιγουντ, θα μου κάνετε
την ίδια τιμή;
Λοιπόν ο Συνταγματάρχης
Λένοξ είναι
ο νικητής, αλλά δεν είμαι
σίγουρη ότι μετράει.
Δεν πειράζει, κύριε
Κόλμπουρν, όλα
επιτρέπονται στον
πόλεμο και στον έρωτα.
Αλλά εγώ τα έχω γνωρίσει και τα δύο
ενώ εσύ κανένα.
Φεύγουμε.
Κε Κόλμπουρν!
Δεν θα περάσετε
ούτε ένα λεπτό ξανά
με την συντροφιά
αυτού του άντρα.
Δεν είναι δική σας
αυτή η απόφαση.
Είστε η γκουβερνάντα μου...
Το απαγορεύω!
Μπορεί να πληρώνετε τον μισθό μου,
αλλά δεν είμαι δική σας
για να με διατάζετε.
Δεν σας ανήκω.
ΣΤΟ ΕΠΟΜΕΝΟ
Σε μία από τις δύο μας αξίζει
να βρει την ευτυχία.
Ο Συν/χης Λένοξ
είναι καλός άνθρωπος.
Άλλαξες τα μαλλιά σου.
Έτσι επιθυμώ να με βλέπουν.
Υπάρχουν περισσότερα
στον Αλεξάντερ Κόλμπουρν
από όσα μπορείς να φανταστείς.
Πρέπει να ξέρω ποιος είσαι.
Σημειώσεις:
Το κοτιγιόν είναι ένας
κοινωνικός χορός δημοφιλής
στην Ευρώπη και την Αμερική
κατά τον 18ο αιώνα. Αρχικά
χορευόταν από τέσσερα
ζευγάρια σε τετράγωνη διάταξη
και ήταν μία παραλλαγή για
αίθουσες χορού, ενός παλιού
αγγλικού χορού της
επαρχίας και ο πρόδρομος της
καντρίλιας. Για πάνω από 50
χρόνια θεωρούνταν το ιδανικό
κλείσιμο ενός χορού. Έγινε
τόσο επιτηδευμένος που
πολλές φορές χορευόταν μόνο
από επαγγελματίες χορευτές.