Downloaded @ subs4series.com
Season 1 Episode 6
ΑΠΟΚΛΕΙΣΤΙΚΗ ΔΙΑΝΟΜΗ ΥΠΟΤΙΤΛΟΥ
www.vipsubs.gr
Angelina37 - Gandalfas
giotooba - Myrto - Stam
Φτάσαμε;
Εδώ είναι το Λονδίνο;
Είστε καλά δεσποινίς;
Με συγχωρείτε...
Με συγχωρείτε,
ξέρετε πού θα βρω τη οδό Χόνεϊ;
Κουράγιο Σάρλοτ.
Με συγχωρείτε, χρειάζομαι...
Δε θα σε ξαναπροειδοποιήσω,
Μάλιγκαν.
Δεν είναι τέτοιου είδους μαγαζί.
Τι κοιτάς σαν χάνος "δούκισσα";
Αν θέλεις ποτό,
μπορείς να περάσεις.
Δεν είναι παιδική χαρά.
Περιμένετε, δεν είμαι εδώ για...
Πρέπει να μιλήσω
με τον κύριο Ότις Μόλινιου.
Εδώ δεν κατοικεί;
Δεν κατοικεί κανένας εδώ
εκτός από μένα, Σαμ Σίνταγουεϊ.
Μα έστελνα γράμματα σ' αυτή τη διεύθυνση
και απαντούσε.
Περνάει για να πάρει τα γράμματά του
μία στο τόσο. Δε σημαίνει ότι μένει εδώ.
- Πότε θα τον ξαναδείτε;
- Δεν γνωρίζω.
Έστειλε έναν άλλο τύπο
να πάρει τα γράμματά του.
Πρέπει να τον δω.
Είναι επείγον.
Ταξίδεψα τόσα χιλιόμετρα για να φτάσω.
Έκανες τσάμπα ταξίδι "δούκισσα".
Κύριε Πάρκερ;
Δις Χέιγουντ.
Λες και η κατάσταση
δεν ήταν ανυπόφορη.
- Τώρα έχω να προσέξω κι εσένα.
- Δεν έχω ανάγκη την προστασία σου.
Έχω την κατάσταση υπό έλεγχο.
Τι πιστεύεις ότι θα συνέβαινε
αν δεν έφτανα εκείνη τη στιγμή;
Τι έκανε τη Μαίρη να σε αφήσει,
δεν καταλαβαίνω.
Δεν ξέρει ότι είμαι εδώ.
Στην πραγματικότητα,
μου το απαγόρεψε.
Παρόλ' αυτά έφυγες με την άμαξα.
Άφησα σημείωμα
εξηγώντας ότι ήρθα να βοηθήσω.
Πώς νομίζεις ότι θα βοηθήσεις;
Αρχικά, δεν ήξερα ότι έχεις
τη διεύθυνση του κυρίου Μόλινιου.
Δεν μου πήρε πολύ να τη βρω
όπως βλέπεις.
Έτσι κι αλλιώς, είναι άχρηστη.
Δεν τον έχουν δει εδώ και μια βδομάδα.
Προφανώς εξαφανίστηκε.
Ναι φυσικά. Με τη Τζορτζιάνα.
Χρειάζεσαι κι άλλες αποδείξεις;
Ας ελπίσουμε ο Τομ να είναι στο σπίτι
στο Λονδίνο. Θα δει ότι είσαι ασφαλής.
Όχι!
Είμαι αρκετά υπεύθυνη
για ό,τι έγινε.
Πρέπει να μου επιτρέψεις
να βοηθήσω να διορθωθεί.
Σε παρακαλώ.
Έκανες αρκετά.
Στο Μπέντφορντ.
"Αγαπητή μου Μαίρη..."
"δυσκολεύομαι να εκφράσω
τις τύψεις που ένιωσα..."
"στο εξευτελιστικό επεισόδιο
στο κρίκετ."
"Αλλά πρέπει να πιστέψεις ότι θα κάνω
ό,τι μπορώ για να θεραπεύσω..."
"να αποκαταστήσω
τις περιουσίες μας."
"Σε ικετεύω
να μη χάσεις την πίστη σου σε μένα."
Αν ήσουν ειλικρινής μαζί μου...
Αν μου έλεγες ότι φοβάσαι
για την ασφάλειά της θα...
Δε θα μπορούσα να είμαι πιο ξεκάθαρος
στο τι πιστεύω για τον κύριο Μόλινιου.
Μιλούσες γενικά. Δεν είπες κάποιο λόγο
για την αντιπάθειά σου.
- Καμία εξήγηση.
- Άρα υπέθεσες μόνη σου.
Με κατηγόρησες αβάσιμα.
Καθόλου
έτσι όπως έφτιαξες περιουσία.
Για όνομα του Θεού...
Απεχθάνομαι τη σκλαβιά.
Απαρνήθηκα το εμπόριο ζάχαρης
εδώ και καιρό γι' αυτό το λόγο.
Η φυλή του δεν παίζει ρόλο.
- Δε βρίσκω άλλο λόγο για την εχθρότητα.
- Είσαι αλήθεια τόσο αφελής;
Γιατί πιστεύεις
ότι ήθελε τόσο να την παντρευτεί;
Επειδή
ότι της ανήκει θα γίνει δικό του.
Δεν χάνουμε χρόνο;
Θα μπορούσαμε
να ψάχνουμε για τη Τζορτζιάνα.
Και που προτείνεις να ψάξουμε;
Είναι πόλη εκατομμυρίων ανθρώπων.
Στους Υιούς της Αφρικής.
Τι;
Είναι το κίνημα που ανήκει.
Αν βρούμε πού συναντιούνται...
Οδηγέ!
Δεν είναι η ώρα
να χάνετε το κουράγιο σας φίλοι μου.
Το οφείλουμε στα αδέρφια μας
που παραμένουν στα δεσμά.
Το μόνο που ζητάμε
είναι ένας κόσμος όπου όλοι...
θα θεωρούνται ίσοι.
Όπου κάθε παιδί,
όχι μόνο θα γεννιέται ελεύθερο...
αλλά θα ζει
και θα πεθαίνει ελεύθερο.
Κύριε Μόλινιου.
Δεν το ήξερα. Θα προτιμούσα
να πεθάνω από το να την ατιμάσω.
Και το γράμμα της;
Όπου πρότεινε ραντεβού στο ίδιο μέρος,
από εκεί όπου απήχθη; Σύμπτωση;
- Δεν πήρα γράμμα.
- Μη με προσβάλλεις.
Ο Σίνταγουεϊ είπε
ότι έστειλες κάποιον να το πάρει.
Όχι, δεν το έκανα.
Γιατί κάποιος
να θέλει να το κλέψει;
Τι;
Υπάρχει
ένας συγκεκριμένος κύριος...
στον οποίο χρωστάω.
Ποιος κύριος;
Ο Μπίκροφτ.
Ποιος είναι ο κύριος Μπίκροφτ;
Έχει λέσχη παικτών.
'Ελα μαζί μου.
Σίγουρα δε θα πάρετε ένα αφέψημα,
κύριε Πάρκερ;
Όχι ευχαριστώ.
- Πού είναι;
- Πρόσεχε τον τόνο σου.
Λίγη ευπρέπεια αν δε σε πειράζει.
Νόμιζα ότι είχατε καλύτερες παρέες.
Δεν είναι φίλος μου.
Αναγκαστήκαμε να έρθουμε
λόγω της εξαφάνισης της δις Λαμπ.
Ναι, η περίφημη δις Λαμπ.
Ο κύριος Μόλινιου
δε μιλάει για τίποτα άλλο.
- Η δις Λαμπ αυτό, η δις Λαμπ εκείνο.
- Ψέμματα.
Αν την ανέφερα, μόνο περιστασιακά.
Δεν είμαι εγώ ο ψεύτης.
Είπες ότι ήταν να παντρευτείς.
Ότι η περιουσία της
είναι καλή όσο η δική σου.
Διαφορετικά δε θα τον άφηνα
με τέτοιο χρέος.
Ήθελα να κερδίσω χρόνο.
Αν ήξερα ότι...
Ό,τι σας είπε...
ίσα που γνωρίζονται με τη δις Λαμπ.
Δεν έχει δικαίωμα
να επικαλείται το όνομά της.
Πραγματικά αγένεια κύριε.
Σας ζητώ να μου πείτε
πού βρίσκεται, αμέσως.
Ό,τι χρέη έχει ο κύριος Μόλινιου,
δεν την αφορούν.
Ούτε τον ίδιο πλέον.
Ένας κύριος συμφώνησε
να πληρώσει το χρέος με τόκο.
Ποιος κύριος;
Ο κακούργος την πούλησε.
Τι;
Σε αντάλλαγμα του χρέους του...
δόθηκε σε έναν ανήθικο
επονομαζόμενο Χάουαρντ.
Τώρα θα τη σέρνει στο Ιερό.
Στο Ιερό;
Δε γίνεται χωρίς την άδειά σου.
Δεν υπάρχουν τέτοιοι νόμοι
πέρα από τα σύνορα.
Εκεί σε παντρεύουν με ατιμωρησία.
Αν μας επέτρεπες
να παντρευτούμε...
Κατηγορείς εμένα;
Εσύ την κατέστρεψες!
Έπρεπε
να υπερασπιστώ την τιμή της τώρα!
Σταματήστε!
Σταματήστε.
Τι αποτέλεσμα θα έχει αυτό;
Χάσου από μπροστά μου.
Τώρα.
Δεν πρέπει να τα παρατήσουμε.
Δεν μπορώ να δεχτώ ότι χάθηκε.
Και τι προτείνεις;
Θα φτάνουν στη Σκωτία τώρα.
Κι αν όχι;
Ο κύριος Μπίκροφτ
πήρε μόνο μια υπόσχεση πληρωμής.
Δε φαίνεται σαν τύπος...
που θα την άφηνε
εκτός αν είχε ήδη πληρωθεί.
Δεν υπάρχει πιθανότητα
να την έχει ακόμα;
Κάπου στο Λονδίνο;
Ίσως έχεις δίκιο.
Ο κύριος Μπίκροφτ
έχει οικοτροφείο στην οδό Ντρούρι.
Έλα!
Ομολογώ ότι δε σκέφτηκα
το πώς θα είσαι εμφανισιακά.
Δε μου φάνηκε σημαντικό.
Αλλά με εξέπληξες ευχάριστα.
Έχεις μια νεανική, εξωτική γοητεία.
- Είσαι ένα αηδιαστικό γουρούνι.
- Στο λόγο μου...
Φοβάμαι πως είναι ζωηρή,
κύριε Χάουαρντ.
- Θα χρειαστεί χέρι.
- Δεν πειράζει.
Έχω στρώσει πολλά άλογα.
Φαντάζομαι η γυναίκα δε διαφέρει.
Ο κύριος Μπίκροφτ
θα τα βρει σε τάξη.
Υπάρχει ένας κύριος,
ο Ότις Μόλινιου.
Θυμήσου το όνομά του.
Γιατί όταν ακούσει τι συνέβη...
θα σε βρει και θα σε σκοτώσει.
Δεν φοβάμαι...
δεδομένου ότι ήταν ο κύριος Μόλινιου
που σε έδωσε για να ξεχρεωθεί.
Αποτυχημένος τζογαδόρος
απ' ότι φαίνεται.
Δεν πειράζει.
Είσαι δική μου τώρα.
Δείτε πώς είστε.
Μαζεμένοι γύρω απ' το κρεβάτι
σαν κυνηγόσκυλα.
Τα αυτιά τεντωμένα
για το κροτάλισμα θανάτου μου.
Θεέ μου, θεία.
Πώς μπορείς
να σκέφτεσαι κάτι τέτοιο;
Περιμένετε μάταια.
Δε θα σας δώσω την...
...ικανοποίηση.
Μην ανησυχείς μικρή.
Είμαι μια χαρά.
Είναι απλό κρύωμα.
Περισσότερο θαλασσινό νερό.
- Νιώθω τη δύναμή μου να επιστρέφει.
- Δεν αμφιβάλλω ότι είσαι αποφασισμένη.
Αλλά ο δρ Φουκς πιστεύει
ότι είσαι πολύ άρρωστη.
Αυτό θα πίστευε φυσικά.
Είναι προς όφελός του να το πει αυτό.
Πιστεύουμε
ότι θα αναρρώσεις πλήρως θεία.
Αλλά για την ψυχική σου γαλήνη...
να φέρουμε έναν ιερέα ή ένα δικηγόρο;
Δεν χρειάζομαι κανέναν.
Έχω τόση πίστη στη θρησκεία
όση και στην ιατρική.
Δηλαδή καθόλου!
Ο δικηγόρος μου έχει οδηγίες.
Ξέρει ακριβώς που έχω τη διαθήκη μου.
Όχι ότι θα χρειαστεί...
...για δεκαετίες ακόμα.
Νομίζω ότι είναι καλός άνθρωπος
που έκανε ένα λάθος.
Είναι ένας μόνιμος τζογαδόρος.
Έχει πολλούς οφειλέτες
εκτός του Μπίκροφτ.
Ο Ότις
δεν είχε σκοπό να βλάψει τη Τζορτζιάνα.
- Ούτε κι εγώ.
- Και το κάνατε και οι δύο.
Το μόνο που ήθελα
ήταν η ευτυχία της Τζορτζιάνα.
- Κι εγώ τι θέλω;
- Αυτό δεν το ξέρει κανείς.
Έκανα το καλύτερο για τη Τζορτζιάνα.
Όχι.
Συνεχώς αποποιούσουν την ευθύνη.
Αν όντως νοιαζόσουν για εκείνη,
θα την πρόσεχες ο ίδιος.
- Δεν το ζήτησα ποτέ αυτό.
- Φυσικά και όχι.
Αφού θέλεις
να μείνεις μακριά από όλα.
- Αλίμονο να ανοιχτείς σε κάποιον.
- Μην υποθέτεις ότι με ξέρεις, δις Χέιγουντ.
Πώς μπορεί κάποιος να σε ξέρει;
Βάζεις τα δυνατά σου
για να μείνεις άγνωστος.
Αυτό που ξέρω είναι ότι δεν αντέχεις
στην ιδέα ότι δύο άνθρωποι αγαπιούνται.
Και τι ξέρεις για την αγάπη,
εκτός από αυτά που έχεις διαβάσει;
Θα προτιμούσα να είμαι αφελής,
παρά αναίσθητη.
Αυτό πιστεύεις για εμένα;
Λυπάμαι που το νομίζεις.
Πόσο ευκολότερη
θα ήταν η ζωή μου αν ήμουν...
Έντουαρντ, τι κάνεις;
Την άκουσες.
Ο δικηγόρος ξέρει πού είναι
η διαθήκη. Ας μάθουμε κι εμείς.
Αν η διαθήκη έχει ήδη γραφτεί,
μπορεί να γίνει κάτι;
Φυσικά.
Όσο αναπνέει,
υπάρχει χρόνος για αλλαγή.
Θα την γράψω εγώ ο ίδιος.
Η θεία μας είναι άρρωστη και το μόνο
που σκέφτεσαι είναι η περιουσία της.
Θέλω να ξέρω, ότι η μελλοντική μας ευτυχία,
έχει διασφαλιστεί.
Σε καμία περίπτωση
δεν θα βγεις από αυτή την άμαξα.
Καλησπέρα, κύριε Πάρκερ.
Καιρό έχω να σας δω, έχω μερικές κυρίες
που θα χαρούν να σας εξυπηρετήσουν.
Ευχαριστώ,
αλλά δεν ήρθα για αυτό.
Κύριε Πάρκερ, τι είναι εδώ;
Νομίζω ότι σου είπα να περιμένεις.
Αποφάσισα να μην το κάνω.
Και ποια είναι αυτή;
Δεν τον κάνατε έντιμο σύζυγο, έτσι;
Θεέ μου, όχι.
Είμαι φίλη της δις Τζορτζιάνα Λαμπ.
Είναι εδώ;
Δεν νομίζω ότι γνωρίζω
κάποιον με αυτό το όνομα.
Περίμενε.
Ξέρεις κάτι.
Η δις Λάμπ είναι υπό την προστασία μου
πρέπει να μου πεις τι ξέρεις.
Τους χάσατε πριν μισή ώρα.
Αν βιαστείτε μπορεί να τους
προλάβετε στον δρόμο για Σκωτία.
Ένα οικοτροφείο, είπες.
Αυτό νομίζεις για την αγάπη;
Κάτι για το οποίο πληρώνεις;
Αυτό φτάνει.
Αν έχουμε ελπίδες
να τους πιάσουμε,
πρέπει να βιαστούμε.
Υποθέτω είναι άσκοπο
να σου πω να μείνεις πίσω.
Έντουαρντ;
Πες μου ότι δεν έψαχνες όλη νύχτα.
Δεν θα ηρεμήσω μέχρι
να το βρω το καταραμένο.
Καλώς. Από πού αρχίζω;
Είναι άσκοπο να ψάχνουμε και οι δυο.
Ρωτάνε για την θεία, πήγαινε,
να ενημερώσεις και έρχομαι.
Μόλις βρω αυτό το άθλιο έγγραφο.
Ξέρω ότι δεν γνωριστήκαμε
υπό τις καλύτερες συνθήκες, αλλά,
εν καιρό πιστεύω
ότι θα με αντιμετωπίσεις με στοργή.
Θα προτιμούσα να κόψω τον λαιμό μου.
Αυτό θα ήταν κρίμα.
Είναι ένας ωραίος λαιμός.
Τουλάχιστον περίμενε
αφού παντρευτούμε.
Πάμε, αγόρια.
Σταματήστε την άμαξα σας.
Πάρε τα ηνία.
Πήγαινε στην άκρη.
Κουνήσου.
Άστα.
Σταμάτα την άμαξα.
- Δεν έχουμε κάτι αξίας να κλέψεις.
- Διαφωνώ.
Όχι. Μου ανήκει!
Δεν ανήκω σε κανέναν άντρα.
Κυρίως σε εσένα!
Τελευταία φορά που άκουσα, η τιμωρία
για απαγωγή παιδιού, ήταν κρέμασμα.
Είσαι πρόθυμος
να πληρώσεις το τίμημα;
Κάνε άκρη!
Τώρα!
Μου χρωστάς 1.800 λίρες!
Αυτό ψάχνεις;
"Εγώ, η λαίδη Ντέναμ, έχοντας σώας τας φρένας,
θα αφήσω όλη μου την περιουσία,
για την ανάπτυξη της πόλης Σάντιτον".
"Και τη δημιουργία
εκτροφείου στο όνομά μου".
- Δεν γίνεται να τελειώνει εδώ.
- Σε διαβεβαιώ, αυτό είναι.
Ακόμη και στον θάνατο,
βρήκε νέους τρόπους να μας βασανίζει.
Θα ήταν καλύτερο και για τους δυο
αν αυτό δεν βρισκόταν ποτέ.
Τι προτείνεις;
Να το κρύψουμε;
Πρέπει να κάνουμε
περισσότερα από αυτό.
Ανάθεμα αν φτώχαινα
εξαιτίας ενός εκτροφείου αλόγων.
Δεν συμφωνήσαμε τους όρους μας.
Τι όρους;
Αν πεθάνει χωρίς διαθήκη,
η περιουσία πάει
σε αυτόν με το επώνυμο Ντέναμ.
Λυπάμαι, είναι απλό.
Τίποτα δεν είναι απλό.
Θέλω να ξέρω πόσα αξίζει η σιωπή μου.
Είναι ο λόγος σου
και ο δικός μου.
Μπορώ να πάω στη λαίδη Ντέναμ
και να τα πω όλα,
με μάρτυρες
5 υπηρέτες και έναν γιατρό.
Δεν θα τολμούσες!
Τι έχω να χάσω;
Περίμενε.
- 1000 λίρες.
- Και να σ' αφήσω τα υπόλοιπα;
Καλύτερα στα γαϊδούρια.
- 1/10.
- Μισά.
Το 1/5, όχι παραπάνω.
Ευχαριστώ.
Σίντνεϊ.
Η δις Λαμπ κι η δις Χέιγουντ.
Σε τι οφείλω
μια τέτοια ευχάριστη...
Τι στην ευχή.
Ας τακτοποιήσουμε την κυρία
πάνω και θα εξηγήσω μετά.
Ναι, φυσικά. Παρακαλώ.
Τζένκινς.
Ετοιμάστε το μπάνιο για
την δις Λαμπ. Ευχαριστώ.
Τι θα συμβεί στον Ότις, τώρα.
Φυλακή για τα χρέη;
Χειρότερα;
Να μην σε απασχολεί πλέον.
Ό,τι κι αν έκανε, δεν μπορώ
να καυτηριάσω την καρδιά μου.
Δεν είμαι σαν εσένα.
Αυτήν την στιγμή, νιώθεις
τον κόσμο σου κατεστραμμένο.
Το ξέρω αυτό.
Αλλά πρέπει να τον βγάλεις
από το μυαλό σου...
Ειδάλλως, θα τρελαθείς.
Συγγνώμη.
Για όνομα, βρε Σίντνεϊ.
Πέρασες ένα δράμα.
Αλλά όλα είναι καλά, τώρα.
Είναι;
Φοβούμαι ότι η ψυχή
της Τζορτζιάνα έσπασε.
Δεν έχεις ιδέα πόσο κοντά
στην καταστροφή ήρθε, Τομ.
Δεν είναι δικό σου λάθος αυτό.
Ο πατέρας της, την άφησε
στην φροντίδα μου.
Εκείνος μου έσωσε την ζωή,
κι εγώ απέτυχα να κάνω
το μοναδικό πράγμα που μου ζήτησε.
Δεν έχει όφελος, όμως,
να το σκέφτεσαι πια.
Ό,τι έγινε, έγινε.
Πώς κάποιος αρχίζει
να επανορθώνει...
μέχρι να είναι έτοιμος
ν' αντιμετωπίσει τα λάθη του;
Γι' αυτό ήρθες στο Λονδίνο,
έτσι δεν είναι, Τομ;
- Για να επανορθώσεις;
- Όχι.
Κυρίως, ήρθα για να κινήσω
το ενδιαφέρον για την λεμβοδρομία.
Ήμουν παρών στο κρίκετ.
Να 'σαι ειλικρινής μαζί μου.
Και με τον εαυτό σου.
Η αλήθεια είναι ότι, όντως, είμαι
σε πολύ δεινή θέση, Σίντνεϊ.
Έχω χτυπήσει τις μισές
πόρτες στο Λονδίνο,
κα κανείς δεν δίνει δεκάρα είτε
για το Σάντιτον ή την λεμβοδρομία.
Δεν έχω καθόλου τα μέσα
για να πληρώσω τους εργάτες.
Και το χειρότερο είναι ότι...
Έχασα την εμπιστοσύνη
της γυναίκας μου, ίσως για πάντα.
Θα κινήσουμε το ενδιαφέρον
για την λεμβοδρομία.
Ο Μπάμπινγκτον θα ξέρει
που να απευθυνθούμε.
Κι όσο για τους εργάτες,
θα σου στείλω τα λεφτά.
- Σίντνεϊ, δεν μπορώ να ζητήσω...
- 3000 λίρες. Τόσο δεν είναι το ποσό;
Αδερφέ μου, είναι πολλά.
- Πώς...
- Θα βρω τρόπο.
Αλλά όσον αφορά τη Μαίρη...
Δεν μπορώ να κάνω κάτι.
Δεν μπορώ να υποκριθώ ότι
καταλαβαίνω τους κανόνες ενός γάμου.
Και αυτό που ξέρω είναι,
ότι θα έκανα οτιδήποτε για να
έχω μια γυναίκα σαν την δική σου.
Άρα, πρέπει να κάνεις
ό,τι χρειάζεται.
Για κοίτα.
Μόλις έγινες απίστευτα πλούσιος.
Είναι όλα τόσο συνταρακτικά.
Μετά βίας, ξέρω
πια τι να σκεφτώ.
Για ποιο πράγμα, αγαπητή μου;
Για όλα.
Ένιωθα πάντα τόσο
σίγουρη για την κρίση μου...
Αλλά τώρα βλέπω πως είχα τυφλωθεί
από το συναίσθημα και την αφέλεια.
Τα είχα καταλάβει όλα λάθος.
Δεν είναι άξιο απορίας που ο αδερφός
σας έχει άσχημη γνώμη για μένα.
Είμαι σίγουρος ότι δεν ισχύει αυτό.
Ο Σίντνεϊ μπορεί να είναι...
δύσκολος στο να γίνει κατανοητός.
Είναι γρίφος.
Αλλά ένας γρίφος
μπορεί να λυθεί.
Φαίνεται τόσο αποφασισμένος
να κρατάει απόσταση απ' όλους.
Δεν ήταν πάντα έτσι.
Ήταν πολύ διαφορετικός άνθρωπος,
όταν ήταν νεότερος.
Η Μαίρη μου είπε για...
έναν διαλυμένο αρραβώνα;
Ναι.
Με την Ελάιζα.
Ήταν πολύ ερωτευμένοι.
Αλλά την τελευταία στιγμή,
τον χώρισε
για έναν μεγαλύτερο και πιο πλούσιο.
Και έγινε αυτοκαταστροφικός.
Ανησυχούσαμε όλοι πάρα πολύ.
Στο τέλος, πλήρωσα
τα χρέη του...
κι έπλευσε στην Αντίγκουα
για να μπορέσει να την ξεχάσει.
Φοβούμαι ότι δεν έγινε
ξανά ο άνθρωπος που ήταν.
Κύριε Μόλινιου;
Σκέφτηκα ότι, τουλάχιστον, τους
άξιζε ένας κατάλληλος χωρισμός.
Από δω, παρακαλώ.
Χαρτόπαιζα...
Αυτό είναι αλήθεια.
Αλλά ό,τι κι αν σου πουν...
Δεν ποντάρισα στο όνομά σου.
Ούτε καυχήθηκα για την περιουσία σου.
Καυχήθηκα για σένα.
Για το πνεύμα σου.
Για την ομορφιά σου.
Επειδή δεν πίστευα ότι ένας
άντρας με τη δική μου καταγωγή,
μπορούσε να κερδίσει την καρδιά
μιας γυναίκας σαν εσένα.
Περηφάνεια ήταν, αυτό μόνο.
Και, ο Κύριος ξέρει,
ότι το πλήρωσα.
Κι οι δύο το πληρώσαμε.
Δεν θα με συγχωρέσω ποτέ
που σ' έβαλα σε κίνδυνο.
Αλλά θέλω να ξέρεις το εξής...
Δεν με ένοιαξε ποτέ
η περιουσία σου.
Ερωτεύτηκα την ψυχή σου.
Πες μου ότι με πιστεύεις.
Τι σημασία έχει τώρα;
Ότις.
Δεν θα με αποχαιρετήσεις;
Δεσποινίς Χέιγουντ.
Σκέφτηκα ότι δεν θα θέλατε
να μου μιλήσετε.
Τι θα κάνεις τώρα;
Πώς θα ξεχρεώσεις
τα άλλα χρέη;
Τα χρέη μου έχουν εξοφληθεί όλα.
Δέχτηκα μια καλοσύνη
που δεν αξίζω.
Ελπίζω να τηρήσεις
την συμφωνία μας.
- Το ένα τέταρτο από την κληρονομιά σου.
- Συμφωνήσαμε το ένα πέμπτο.
Είναι προνόμιο μιας κυρίας
ν' αλλάξει γνώμη.
Έχεις αποδείξει τρανά
ότι δεν είσαι κυρία.
Και η Έσθερ;
Είναι κυρία;
Μην ανησυχείς.
Δεν έχω πει λέξη σε κανένα.
Ξέρω πόσο επικριτικός
γίνεται ο κόσμος...
αν μάθουν πόση οικειότητα
έχετε μεταξύ σας.
- Δεν καταλαβαίνω τι εννοείς.
- Καταλαβαίνεις.
Θα έσπαγε την καρδιά της
σε χίλια κομμάτια...
αν το μάθαινε αυτό, σωστά;
Το ένα τέταρτο είναι αρκετό.
- Μπάμπιγκτον.
- Δις Χέιγουντ.
Ρώτησα τριγύρω
και έμαθα ότι...
η κυρία Μόντσλι κάνει ένα πάρτι μασκέ
το απόγευμα στην πλατεία Γκρόβενορ.
Αυτή είναι η πρόσκλησή σας.
Αγαπητέ, λόρδε Μπάμπιγκτον,
είστε θαυμάσιος.
Απ' ότι φαίνεται θα παρευρεθεί
όλη η υψηλή κοινωνία.
Όλοι τους ανυπομονούν να ακούσουν
για την λεμβοδρομία μας.
Κι εσείς πρέπει
να έρθετε, δις Χέιγουντ.
Ευχαριστώ, λόρδε Μπάμπιγκτον,
αλλά δεν έχω όρεξη για κοινωνικότητες.
Με συγχωρείτε.
Ένα ποτό, κύριοι;
www.vipsubs.gr
- Πώς είναι;
- Χειροτερεύει με την ώρα.
Έλειψες αρκετά.
Η διαθήκη θα ήταν καλά κρυμμένη.
Για την ακρίβεια,
δεν βρέθηκε πουθενά.
Γύρισα το σπίτι ανάποδα...
και συμπέρανα
ότι δεν πρέπει να υπάρχει.
- Τότε για τι να πει...
- Ο πυρετός θα της προκάλεσε σύγχυση.
Δεν ξέρει τι της γίνεται.
Είμαστε Ντέναμς.
Αν δεν υπάρχει διαθήκη,
δεν είναι υπέρ μας;
Έτσι λες;
Ευτυχώς κοντεύει να τελειώσει.
Θα χαρώ πολύ να μην ξανακούσω
γι' αυτή την ελεεινή διαθήκη...
ή την Κλάρα Μπρέρετον
για όσο ζω.
Κι εγώ το ίδιο.
Ο Τομ με έστειλε ελπίζοντας
ότι το ξανασκέφτηκες...
και θα έρθεις στο πάρτι.
Η λεμβοδρομία
ήταν δική σου ιδέα άλλωστε.
Γιατί πλήρωσες τα χρέη του Ότις;
Κατάλαβα ότι ένα καλός άνδρας
δεν πρέπει να καταδικαστεί...
για ένα τραγικό λάθος.
Κύριε Πάρκερ,
σας οφείλω μια συγγνώμη.
- Σας κατηγόρησα για προκατάληψη...
- Δεν δέχομαι τη συγγνώμη σας.
Γιατί όχι;
Γιατί εγώ είμαι αυτός
που πρέπει ν' απολογηθεί.
Σας φέρθηκα με μεγάλη απρέπεια,
δις Χέιγουντ.
Σας υποτίμησα.
Δεν μου πάει;
Δεν κάνει για την περίσταση;
Είναι μια χαρά.
Στο λόγο μου,
δεν έχει μείνει κανείς στο Λονδίνο...
που να μην είναι εδώ.
Δεν πρέπει να τους δεις για να ξέρεις
ότι είναι άνθρωποι με επιρροή.
Οι αδερφοί Πάρκερ.
Οι περισσότεροι τουλάχιστον.
Ποιο είναι αυτό το μαγευτικό πλάσμα;
Σίντνεϊ, απαιτώ να μας συστήσεις.
Είναι η δις Χέιγουντ, ανόητε.
Η δις Χέιγουντ;
Δεν σας κατάλαβα.
- Η μάσκα σας πάει πολύ.
- Ευχαριστώ κύριε Κρόου.
Αν αυτό ήταν όντως φιλοφρόνηση.
Ας μην ξεχνάμε
γιατί είμαστε όλοι εδώ.
Να διαδώσουμε
την λεμβοδρομία του Σάντιτον.
Όπως και ο Νέλσον, περιμένω
οι άντρες να κάνετε το καθήκον σας.
Και η γυναίκα.
Δεν ήρθα για να δουλέψω.
Ήρθα να πιω, να γλεντήσω
και γενικά να γίνω ρεζίλι.
Καλή τύχη.
Λοιπόν, δις Χέιγουντ,
δεν χαίρεστε που ήρθατε τελικά;
Δεν μπορώ να πω ότι χαίρομαι.
Νιώθω απαίσια
που άφησα την Τζορτζιάνα.
Τουλάχιστον χαίρομαι για τη μάσκα.
Είμαι σίγουρη ότι δεν ανήκω
σε αυτή την συντροφιά.
Ούτε κι εγώ.
Μα αυτό δεν είναι
το φυσικό σας περιβάλλον;
Ίσως δεν ανήκω πουθενά.
Όπως είπατε, είμαι ένας ξένος.
Μπορώ;
Καλύτερα από το Μπράιτον, το πιο
αναζωογονητικό θαλασσινό αεράκι.
Μια ακτογραμμή απαράμιλλη
σε ομορφιά και κατοικίες...
Τόμας Πάρκερ, χάρηκα.
...που είναι η πιο ζηλευτή της ηπείρου.
Και τώρα προσθέσαμε
μια σπουδαία λεμβοδρομία.
Τόμας Πάρκερ, Σάντιτον.
Γοητευμένος.
Πώς είναι δυνατή μία συζήτηση...
όταν έχει τόσο θόρυβο
και όλοι περπατάνε.
Δεν έχουν έρθει για συζήτηση.
Είναι εδώ για να δειχτούν.
Μόλις η παρουσία τους φανεί...
θα προχωρήσουν στην
επόμενη μάζωξη.
Πιστεύω ότι κι εγώ θα ήθελα να φύγω,
με την άδειά σου.
"Με την άδειά μου";
Από πότε χρειάζεσαι την
άδειά μου για να κάνεις κάτι;
Το ξέρω.
Είμαι πολύ ξεροκέφαλη.
- Υπερβολικά ισχυρογνώμων.
- Όχι, δεν είσαι σε τίποτε "υπερβολική".
Μην αμφισβητείς τον εαυτό σου.
Είσαι παραπάνω από ίση
μ' όλες τις γυναίκες εδώ.
Μισώ την ήττα, αλλά η λέξη
"λεμβοδρομία" δεν εισακούεται.
Σίντνεϊ!
- Μάλιστα.
- Σίντνεϊ!
Με συγχωρείς.
Παρατήρησα ότι με τη δις Ντέναμ
το διασκεδάζατε στον αγώνα κρίκετ.
Ναι, κι εγώ το ίδιο σκεφτόμουν,
δις Χέιγουντ.
Αλλά, προφανώς,
έκανα λάθος.
Είστε γυναίκα, δις Χέιγουντ.
Πείτε μου, μπορούν να αλλάξουν
τα συναισθήματά σας για έναν άντρα...
εντελώς στο διάστημα
μίας ημέρας;
Με συγχωρείτε,
Λόρδε Μπάμπινγκτον.
Η αίθουσα παραείναι καταβριθής,
δυσκολεύομαι να αναπνεύσω.
Φυσικά. Φυσικά.
Το ίδιο συναίσθημα έχω κι εγώ.
- Συγγνώμη, νομίζω ότι...
- Δεν υπάρχει θέμα.
Δεν σε κακολογώ που
αναζητάς καταφύγιο.
Είναι μια εντελώς
ανιαρή μάζωξη.
Και τώρα θα μου αποκαλύψετε ότι η
κυρία Μόντσλεϊ είναι η μητέρα σας...
και μόλις διέπραξα μια
αδιανόητη απρέπεια.
Όχι! Δεν την γνωρίζω καν.
Βασικά,
δεν γνωρίζω κανέναν στο Λονδίνο.
Αλλά από την μέχρι τώρα εμπειρία μου,
δεν χάνω και τίποτε.
Αν αντιπαθείτε τόσο το Λονδίνο,
τι κάνετε εδώ;
Η φίλη μου, η Τζορτζιάνα, απήχθη.
Είναι κληρονόμος...
κι ο μνηστήρας της, ο κύριος Μόλινιου,
έχει χρέη από τζόγο...
που δεν μπορεί να αποπληρώσει,
οπότε αναγκάστηκε να τον παντρευτεί.
- Είναι σοκαριστικό!
- Ήταν.
Τέλος πάντων, τη βρήκαμε
έγκαιρα και είναι τώρα ασφαλής...
μα ο κύριος Τομ επέμενε
να έρθουμε εδώ απόψε...
να διαδώσουμε τη
Λεμβοδρομία Σάντιτον...
αλλά, όπως καταλαβαίνετε,
αποτυγχάνω σ' αυτή την αποστολή.
Με συγχωρείτε.
Μιλάω πολύ, κυρία...
Σούζαν.
Κι εσύ, ποια είσαι;
Σάρλοτ Χέιγουντ.
Με συγχωρείς, Σάρλοτ,
αλλά φαίνεσαι κάπως συγχυσμένη.
Αλήθεια;
Υπάρχει κάποιος κύριος...
ο κύριος Σίντνεϊ Πάρκερ.
Ο αδελφός του
κυρίου Τομ Πάρκερ.
Μου βγάζει έναν θυμό που
δεν ξέρω πώς να χειριστώ.
Κι όμως η καλή του γνώμη σημαίνει
πιο πολλά απ' οποιουδήποτε άλλου.
Πώς γίνεται;
Μου ακούγεται σαν να
είσαι ερωτευμένη μαζί του.
Πώς;
Όχι!
Σας διαβεβαιώνω,
απέχει παρασάγγας από την αλήθεια.
Αν ερωτευτώ ποτέ δεν θα
είναι με τέτοιο άντρα.
Αγαπητό μου κορίτσι, δεν μπορείς να
προσδιορίσεις ποιον θα ερωτευτείς.
Είναι μια συμφορά.
Όπως η ιλαρά.
Εδώ είσαι! Άρχισα να πιστεύω ότι
δραπέτευσες τελικά.
Να υποθέσω ότι είστε
ο κύριος Σίντνεϊ Πάρκερ;
Μόλις σας συζητάγαμε.
Μάλιστα.
Αναρωτιόμουν αν η δις Χέιγουντ θα ήθελε
να χορέψουμε; Αν δεν σας διακόπτω;
Καθόλου.
Μας επιτρέπετε.
Δεν χρειαζόταν να μου το ζητήσεις,
ξέρεις, από ευγένεια.
Αυτό δεν κάνει ο κόσμος στους χορούς;
Χορεύει;
Εκτός κι αν δεν θέλεις;
Όχι.
Απλώς, είναι τόσες άλλες κυρίες εδώ
που θα μπορούσες να τους το ζητήσεις.
Μα, δεν θέλω να χορέψω μαζί τους.
- Ευχαριστώ, δις Χέιγουντ.
- Κι εγώ ευχαριστώ.
Θα μπορούσα να είχα την ευχαρίστηση
του επόμενου χορού, Σάρλοτ;
- Ή σε εξάντλησε ο Σίντνεϊ;
- Καθόλου. Χαρά μου.
Κυρία Κάμπιον;
Σίντνεϊ.
Πόσο χαίρομαι που επέστρεψε η ζωντάνια
στα μάτια σου, Σάρλοτ.
Τίποτε δεν συγκρίνεται με τον
χορό στην ανύψωση της διάθεσης!
Ακριβώς, αγαπητή μου, ακριβώς.
Φαίνεται ότι είχε την ίδια
επίδραση και στον Σίντνεϊ.
- Το πιστεύετε;
- Είναι αδιαμφισβήτητο.
Έχει σίγουρα αναζωογονηθεί.
Αλλά ίσως να μην οφείλεται στον χορό όσο
στην παρουσία μιας συγκεκριμένης νεαράς.
Ποια νεαρά έχετε υπόψη,
κύριε;
Της μιλάει αυτήν τη στιγμή.
Την κυρία Κάμπιον.
Είναι ολοφάνερα εκείνη.
Τι παράξενο που την συζητάγαμε
νωρίτερα το απόγευμα.
Άκουσα ότι είχε χηρέψει,
μα δεν είχα ιδέα ότι ήταν στο Λονδίνο.
Δεν θυμάμαι να συζητούσαμε
κάποια κυρία Κάμπιον.
Την ανέφερα με το βαφτιστικό της.
"Ελάιζα".
Ίσως τελικά να έχουν την
ευκαιρία τους να ευτυχίσουν.
Τομ, μια στιγμή. Μας συγχωρείτε.
Κυρία Κάμπιον.
ΑΠΟΚΛΕΙΣΤΙΚΗ ΔΙΑΝΟΜΗ ΥΠΟΤΙΤΛΟΥ
www.vipsubs.gr
Angelina37 - Gandalfas
giotooba - Myrto - Stam